welcome to category five technology TV
5- toifali texnologiya TV- bo'limiga xush kelibsiz
this is episode number five 41 tonight
Bu kecha kechqurun beshinchi qism
we're gonna be looking at the GNU image
biz GNU tasviriga qarashga tayyormiz
manipulation program how to create
Manipulyatsiya dasturi qanday yaratiladi
avatars from an image yes and as well
"ha" va "tasvir" dan olingan avatarlar
we're gonna be giving away a copy of
Biz gonna nusxasini uzoq berib kerak-ku
debt effect to VR so hopefully we've got
VRga bo'lgan qarz ta'siri, umid qilamanki, bizda bor
you ballot in for that and we're also
Buning uchun siz ovoz berasiz va biz hammiz
gonna be finding out just where you rank
Sizning o'rningizni qaerdan topishingizni bilib olasiz
on Google as the bald nerd more of that
Google bu kal Qani yana sifatida
from around the world
butun dunyo bo'ylab
mm-hmm what I've got Cody as well we're
mm-hmm, bizda ham Cody bor
gonna be looking at how to get Cody all
Cody'yi qanday qilib olish kerakligini ko'rib chiqamiz
set up on your computer and deploy the
kompyuteringizda o'rnatilgan va safarbar
category 5 TV network on your Kodi to
5- toifali TV kodi orqali kodi
installation so you can watch any of our
o'rnatish siz har qanday tomosha mumkin, shuning uchun bizning
shows or watch us live right in Cody
shou bizga Dubay jonli huquqiga tomosha yoki
rustic route we'll be right back this is
rustik marshrutni biz qaytib kelamiz
category 5 technology TV
5- toifali texnologiyali televizor
[Music]
[Musiqa]
our live recordings are trusted only to
Bizning jonli yozuvlarni faqat ishonchli
solid-state drives by Kingston
Kingstonning qattiq holatda drayveri
Technology revive your computer for
Texnologiya uchun kompyuteringizni yangilang
improved performance and reliability
ishlab chiqilgan ishlash va ishonchlilik
over traditional hard drives with
bilan an'anaviy qattiq disklar orqali
Kingston SSDs category 5 DV streams live
Kingston SSD turkumidagi 5-DV oqimlari yashaydi
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream bilan Wirecast va tezkor
streamer tune in every week on roku
har hafta rokda oqimlarni sozlash
Kodi Plex and other HLS video players
Kodi Plex va boshqa HLS video pleyerlari
for local show times visit category 5
mahalliy vaqtlar uchun 5-toifaga tashrif buyuring
dot T category 5 TV is a member of the
nuqta- toifali T-toifali 5-TV-ning a'zosi hisoblanadi
tech podcast network if it's tech it's
Bu texnologiyalar uning bo'lsa texnologiyali podcast tarmoq
here cat5 TV slash TPN and the
bu erda cat5 televizorni TPN va slashni
international association of internet
Xalqaro internet uyushmasi
broadcasters cat5 TV slash i AI feet hey
broadcasters cat5 TV slash i AI oyoqlari hey
welcome to the show this is episode
Shouga xush kelibsiz ushbu qism
number 541 my name is Robby I'm Sasha
541 raqami mening ismim Robby Men Sasha
and I'm Jeff and we're in opposite sides
va men Jeff emasman va biz qarama-qarshi tomondan ham odamsiz
yes it's got a mess everything around
Ha, atrofida hamma narsa buzilgan
we've got all these new studio sets that
Bizda bu yangi studiya to'plamlari mavjud
we've been working out so it is a little
u bir oz, shuning uchun biz ish ayting
bit of luck are you looking over there I
u erda baxtliman
feel like I gotta turn it like what do
nima qilishni aylantirishim kerakligini his qilaman
you think Sasha I don't I don't like
Siz Sasha kabi yoqtirmayman deb o'ylaysiz
change so I'm always in the middle all
o'zgaradi, shuning uchun har doim ham o'rtada bo'laman
right hey welcome to the show I want to
to'g'ri istayman, men istagan namoyishga xush kelibsiz
say thank you again this week to our
bu hafta yana rahmat deb bizning
torrent seeds those are the folks who
Ularning urug'lari bu xalqlardir
have downloaded seasons upon seasons of
ning mavsum ustiga mavsum yuklangan
category 5 TV absolutely free through
5 toifali televizion mutlaqo bepul
our BitTorrent server and then they are
BitTorrent serverimiz va keyin ular
then seeding that or distributing it
keyin uni ekilishi yoki tarqatishi
forward paying it forward if you will
oldinga iroda qilsangiz
and allowing other people to download it
va boshqa odamlar uni yuklab olish imkonini beradi
through their download so the more
yuklab olish orqali shuncha ko'p
people who seed the faster other people
tezroq boshqa kishilarni urug'lantiradigan odamlar
can download our shows and also the less
bizning shoularni yuklab olishingiz va shuningdek, kamroq
it costs us here at studio D in order to
bizni bu yerda D studiyasida olishimiz mumkin
distribute the show can because we do
Shou biz tarqatganimiz uchun tarqatishi mumkin
this for free because we offer category
Bu bepul, chunki biz kategoriyani taklif qilamiz
5 TV to you for free it's a great way
Sizga bepul 5 TV , bu ajoyib usul
you can help us that so thank you to
Agar shunday rahmat bizga yordam berishi mumkin
everyone who is pitching in with that
Bu bilan har kim o'z o'rnini egallaydi
last week Jeff you were away I was away
O'tgan haftada Jeff siz uzoqda edim
here it was a great show I always miss
Bu yerda men har doim qo'ldan boy katta namoyish bo'ldi
the good shows I'm the number one Bob
yaxshi, men Bobning birinchi raqamisiz
nerd in the world in the world in the
yilda dunyoda Qani
world there's a whole lot of bulb
Dunyoda lampochka juda ko'p
Mattson we just there are a lot like
Mattson biz juda ko'p o'xshash
700,000 of us apparently oh but not the
Biz 700.000 aftidan Oh emas, balki
number to be higher
raqami yuqori bo'lishi kerak
at least those who come up in Google Oh
hech bo'lmaganda Google'ga kelganlar
fair enough number one that's exciting
Juda qiziqarli raqamlar
also sup know when you google my name I
Agar mening ismim Google qachon ham qultum bilaman
feel up first my husband my name like
birinchi navbatda erimni o'zimning ismimga o'xshataman
not like like this is bald nerd but yeah
xuddi shunday bald nerd kabi emas, balki ha
I'm sure I come up for Robbie what is
Men nima, men Robbim uchun kelib ishonamanki
this and ripping that comes up all day
Bu kun va kun bo'yi yoritib turadi
or is it remaineth right right so it's a
yoki u to'g'ri o'tiradi, shuning uchun u a
it's adapted that quickly yeah Wow
Vau ha tez deb moslashgan bo'lyapdi
oh yeah Google Aaron's google's AI is
ha ha Google Aaron ning Google AI hisoblanadi
like oh she's married now
Hozir u turmushga chiqdi
Wow see every once in a while I will
Vay meni har safar bir marta ko'radi
Google my name and I always get some
Google mening ismim va men doimo bir nechta narsalarni olaman
sort of executive from the mid u.s. that
Bizning o'rtamizda bunday ijrochilardan biri
pops up and I'm like that is not me
ochiladi va bu meni emas kabi men emasman
alright alright yeah
yaxshi, ha
classic important enough classic TV ads
klassik muhim klassik televidenie reklamalari
refers back to our episode last week
O'tgan hafta biz epizodimizga murojaat qilamiz
where we were talking about me being the
biz bu erda bo'lganimiz haqida gapirgan edik
number one ball player in the world this
Dunyoning birinchi raqamli o'yinchi
is a true story if you go to google and
googlega kirsangiz, haqiqiy hikoyadir
you type in bald nerd there are a bunch
siz terni nerdga yozasiz, shamchiroq bor
of pictures that come up in Google
Google orqali paydo bo'ladigan rasmlar
Images and there are you I'm the first
Rasmlar va sizlar men birinchi bo'lib menman
one and so I didn't know whether that's
va shuning uchun men buni bilmasdim
something to be proud of Jeff or if
Jeff yoki faxrlanadigan biror narsa
that's something to be I think it's
Men u deb hisoblayman bo'lish narsa
marketability it's a t-shirt a t-shirt
sotuvchilardan farqli o'laroq, bu futbolka futbolkasi
that just says I am the bald nerd yes
Men faqat "bald nerd " deyapman
yeah number one bald earn yes you should
Ha, bir sonli bald pul topish kerak
have a coffee mug that says number one
1-raqamli kofe krujkalar bor
both nerd wow this is really getting to
har ikkala nerd wow bu, albatta, oladi
be an expensive thing it is but all
u, lekin hamma emas qimmat narsa bo'lishi
these custom-made things you know how
bu sizning bilgan narsalaringiz
there used to be the thing where it's
u erda bo'lgan narsa bor edi
like oh what does lazy mean well look so
xuddi shunday lazzatlanish nimani anglatishini yaxshi biladi
look it up in the dictionary you'll see
Ko'rib turganingizdek lug'atga qarang
someone's picture yes it's like and
Birovning surati Ha, bu o'xshaydi va
there I what a classic TV odds say
u erda klassik televidenie raqamining nima degani
Sascha you're the number one in the
Sascha sizda birinchi raqamdasiz
Google you UK search as well yes awesome
Google sizni Buyuk Britaniyani qidirish ham ha ajoyib
and there's probably bald nerds in UK oh
Va, ehtimol, Buyuk Britaniyadagi bald nerds bo'lishi mumkin
definitely a few of us and for being a
Albatta, biz bir necha va bir bo'lish uchun
Ferguson you know there are a few of us
Ferguson , bizda ozchilik borligini bilasiz
to compete over the first place spot
birinchi o'rinda raqobatlashadi
mmm-hmm it's true know what in Germany
mmm-hmm bu Germaniyada nima ekanligini aniq bilaman
says that you Germany in Germany I must
Siz Germaniyada Germaniya kerak deb aytaman
be number 10 in Germany you are number
Germaniyada 10- raqam bo'lishi sizning raqamingiz
one in Germany number one in Germany but
Germaniya Germaniya soni bir yilda bir, lekin
there are only six hundred and eighty
faqat olti yuz sakson kishi bor
five thousand results that's it that's
Besh ming natijalar shu
all so a little less competition for the
hammasi uchun biroz kamroq raqobat
number one spot not quite as impressed
juda ta'sirlanib emas soni bir nuqta
Boyd bremmer Minh says you're number one
Boyd bremmer Minh sizning raqamingiz birinchi ekanligini aytadi
in Yakima Washington yes I my life goals
Yakima'da Vashingtonda men ha hayot maqsadlarim
and dreams have been fulfilled it's
va tushlar uning bajo etildi
gonna be he's just gonna read number one
u faqat bitta raqamni o'qiydi
balnaird
balnaird
enough said mic drop yeah I'm gonna go
etarlicha mikrofon tushib ketganim evaziga boraman
change my neck to the bald nerd there we
Bizning bo'ynimizni bald nerdga almashtiramiz
go
borish
[Laughter]
[Kulgu]
okay so last week we were using the JVC
Yaxshiyamki o'tgan hafta biz JVC dan foydalanganmiz
HV 170 you you and it was pulsing in and
HV 170 siz va siz va uning ichkarisida pulsing
out of focus I noticed this you notice
qaratib, men bu Farq sezdim
that yes cuz I did watch live even
Ha, men ham jonli tomosha qildim
though I wasn't on the show Jack smarted
Men namoyish emas edi-da Jack smarted
min mentioned it as well okay
min u shuningdek okay zikr
and he says anybody else see the
va u boshqa hech kimni ko'rmaydi, deydi
blinking the blinking weird the blinking
milt-milt -miltillayotgan milt-milt o'chib-yona boshlaydi
was actually it's this whole we're
Aslida bu biz butunlay sodir bo'lgan
constantly evolving here at category 5
Bu erda 5- toifada doimiy rivojlanmoqda
TV from new studio sets to new cameras
Yangi studiyadagi televizorlar yangi kameralarga
to doing what we can to bring you the
sizni olib kelish uchun qo'limizdan kelganini qilish
best quality that we possibly can on the
Biz eng yaxshi sifatga ega bo'lamiz
budget that we have and one of the great
Biz bor byudjet va katta bir
things that we have now sasha is we have
biz hozirda sasha bo'lgan narsamiz bor
a real teleprompter
haqiqiy teleprompter
a real one mm-hmm and that means there
Haqiqiy mm-hmm va bu erda demakdir
is glass in front of the camera and as
Kamera oldidagi shisha va shunga o'xshash
I'm looking at you camera I see here are
Men sizga qarayman , kamera bu yerda
the stories we're covering this week
hikoyalar, biz shu hafta o'z ichiga olgan-ku
that is what I see instead of a lens yes
Ha, men bir ko'zoynak o'rniga " ha" deb javob beraman
just waiting for you it's just waiting I
Sizni kutib turibman, men faqat kutaman
was so far I will say though I I had no
hozirgacha yo'q edi, lekin yo'q edi
clue you'd out of this feature okay and
Bu xususiyatdan xoli bo'lganingizni bilib olasiz
I was sitting in my hotel room and
Mehmonxonamning xonasida o'tirgandim
watching the feed through Facebook and
Facebook va Facebook orqali ovqatni tomosha qilish
I'm looking at Sasha do the news I'm
Men Sashaga qarayapman
like wow she has brought some great
kabi wow u ba'zi katta olib keldi
camera presence like she I feel like no
kamera kabi bo'lishi , u kabi his qilaman
clue and you're like where's the camera
va siz kamerani qaerda ekanligini bilasiz
what am I even looking like these are
men ham shunga o'xshash narsalarga qarayman
not computing so just
juda yaxshi hisoblash emas
you're aware that pulsing effect that we
biz sizni pulsatsiyaga ta'sir qilishini bilasiz
had last week was because the camera
O'tgan hafta kamerada bo'lgani uchun edi
which is a new camera to us so we didn't
bu biz uchun yangi kamera, shuning uchun biz bermadik
know how to turn off the autofocus
avtofokusni o'chirishni bilish
I didn't know how I think I think I
Menimcha, men o'zimcha o'ylayman
figured it out tonight tell me if
Bugun kechqurun menga shunday deb ayting
everything looks ok tonight chatroom but
har bir narsa OK bu kecha chat xonasi ko'rinadi, lekin
that glass in front of the camera lens
Kamera linzalari oldidagi shisha
what's causing it to freak out and go I
nima uchun bu g'azabdan chiqadi va men ketaman
don't know where to focus so focus on
Bas, e'tibor haqida o'ylash uchun qaerda bilmayman
the glass and then it will focus back
shisha va undan keyin orqaga qaratiladi
out again right and so that's what was
o'ng va yana o'sha narsalar
actually happening it's fixed now so we
Haqiqatan ham, hozir biz uni o'rnatdik
learn well it I've turned off autofocus
Yaxshi o'rganing, men avtofokusni o'chirib qo'ydim
so so hopefully like I press there's a
shuning uchun umid qilamanki , men bosishimga o'xshaydi
button that says MF which is manual
qo'lda emas MF deydi tugmasi
focus right there's a lot of buttons on
diqqat markazida juda ko'p tugmalar mavjud
this camera folks that are I'm learning
Men o'rganayotgan bu kamera odamlarni
that MF is probably the one to push yeah
MF, ehtimol, evakuatsiya qilishning o'zi
so let's hope the tonight things look
shuning uchun bugungi kunda bu narsalarning ko'rinishiga umid qilaylik
spectacularly good mm-hmm
juda yaxshi mm-hmm
we've got a fantastic show for you
Siz uchun ajoyib shou bor
Jeff's here sash is here the vault nerds
Jeffning bu yerda cherkovi bu yerda
here and we're gonna be looking at Kody
Bu erda va biz gonna Kody qarab bo'ladi-ku
and getting the category 5 TV channel
5-toifali telekanalni olish
working on Kody stick around
Kody ustida ish atrofida yopishib
[Music]
[Musiqa]
Jeff Weston Yemen you're building a
Jeff Weston Yemenni qurmoqdasiz
brand-new beautiful website aren't you
yangi go'zal veb-sayt siz emas
you're a terrible actor
Siz dahshatli aktyorsiz
what does where acting comes into play
qaerda faoliyat yuritadigan joy
you're supposed to act okay
siz yaxshi harakat qilishingiz kerak
I'm building a really cool website are
Men, albatta, salqin veb-sayt bor qurish qilyapman
you building a really cool website just
Siz haqiqatan ham ajoyib saytni yaratasiz
because Jeff is confused doesn't mean
chunki Jeff buzilib ketgan degani emas
you have to be visit cap five dot TV
siz beshta nuqtali televizorga tashrif buyurishingiz kerak
slash DreamHost to sign up for unlimited
DreamHost- ni cheksiz ro'yxatdan o'tishni talab qiladi
web hosting for your website with
veb- saytingiz uchun veb hosting
unlimited email accounts MySQL databases
MySQL ma'lumotlar bazalari cheksiz elektron pochta hisoblari
the latest version of PHP WordPress and
PHP WordPressning so'nggi versiyasi va
more and even a free domain name
ko'proq va hatto bepul domen nomi
registration it's less than six dollars
ro'yxatga olish bu olti dollarni tashkil etadi
per month so sign up today cat five dot
oyiga kelib, bugungi kunda mushuk beshta nuqta yozing
TV slash dream host welcome back this is
TV slashining orzusi xostni xush kelibsiz
category five technology TV episode
beshinchi toifadagi teleserial epizodu
number five forty one so great to have
ega bo'lishi soni besh yuz qirq bir shunday ajoyib
you here joining us on the show and it's
Siz shu shou bizni qo'shilish va uning
been it's been quite a ride 541 episodes
541 epizod bo'lib o'tdi
and we're going strong no it's great
Biz kuchli bo'lamiz, u ajoyib emas
we're already planning for season 12
biz 12-mavsumni rejalashtirmoqdamiz
whoa I cannot believe it's been so long
Men bu qadar uzoq bo'lganiga ishonmayman
it feels like a flash like it really
bu chindan ham xuddi chirog' kabi ko'rinadi
actually is gone by every hour goes by
Haqiqatan ham har bir soat ketadi
like a minute and then absolutely
bir daqiqa kabi, keyin esa mutlaqo
absolutely and I hope you've been
juda va men sizga oldim deb umid qilaman
enjoying the show and everything that
namoyishdan bahramand bo'lish va hamma narsadan bahramand bo'lish
we've been bringing here tonight as I
Biz bugun bu erga kelgandik
mention we're gonna be looking at Cody
Codyga qarashimiz kerak
why are we doing that well because the
nima uchun biz buni yaxshi qilamiz , chunki
question keeps coming in how do I get
savol qanday qilib olinadi?
category 5 on Cody we tried to tackle it
5- toifadagi Cody-da biz uni hal qilishga harakat qildik
on a past episode we'll talk about that
Agar o'tgan voqea haqida biz bu haqida gaplashamiz
but it failed because there was a bug an
lekin bu xatolik yuz berdi, chunki xato yuz berdi
incompatibility with the current version
Joriy versiya bilan mos kelmasligi
of Cody at that time that since been
O'sha paytdan buyon Cody ismli shaxs
fixed so tonight we're reading that and
shu zaylda bu kecha biz uni o'qiyapmiz
going back and we're gonna learn all
orqaga qaytamiz va biz hamma narsani bilib olamiz
about it
bu haqida
good times mm-hmm excellent we still
Yaxshi paytlarda mm-hmm biz hali ham yaxshi
have some copies of debt effects for a
bir qarz ta'siri ba'zi nusxalarini bor
giveaway Oh dat effect to VR how can we
VR ga qanday ta'sir qilishimiz mumkin?
win that we can win that we as in you we
biz g'alaba qozonishimiz mumkin, biz sizda bo'lgani kabi
as in you can win that by emailing your
kabi siz elektron pochta orqali o'sha g'olib mumkin
ballot so contest at category 5 TV let
turkumga kiruvchi 5 TV rangda da saylov shunday tanlovi
us know where you're watching from so
Agar shunday dan tomosha qilyapmiz qaerda, bizga
how you watch and where you're from
siz qanday tomosha qilasiz va qayerdansiz
right that's all there is to it and you
o'ng barcha unga va sizga bor bo'lyapdi
can win dead affect to VR put on your VR
VR ga o'lik ta'sir ko'rsatishi mumkin
headset install it on Steam and now that
Eshitish vositasi uni Steam-ga o'rnatadi va hozirda
I have read the book ready player one
Men kitobni tayyor o'yinchi bilan tanishdim
which you should this is what you want
Bu nima kerakligini qaysi kerak
this is just diving into VR now I just
Men hozirgina VRga sho'ng'ishim mumkin
want to be you do not want your life to
Siz hayotingizni istamayman bo'lish istayman
be dead effect to VR no no I actually
VR uchun o'lik ta'siri yo'q, aslida men yo'q
want The Witcher in like VR yeah yeah
Vekerga o'xshash Witcherni istayman ha ha
okay anyway that's enough so you where
Yaxshiyamki, bu sizning qaerda bo'lsa kerak
are you watching from Newcastle yeah
Siz " Nyukasl" ga qarab turibsiz
you've casted your ballots you've sent
Siz yuborgan ovoz berish varaqalarini tashladingiz
them into contest to category five dot
Turkum besh nuqta uchun tanlovida ularni
TV we have a mounted not hundreds not
Bizda televizor yo'q, yuzlab emas
thousands but several of your ballots
minglab, ammo bir nechta ovoz berish varianti
and so tonight is your chance to win all
shuning uchun bu kecha hammasi sizning yutug'ingiz
right
o'ng
this week's winner is
bu hafta g'olibi
can I get a drumroll that's all I can do
Men baribir qila oladigan barabanni olsam bo'ladimi?
no idea in hindsight what you did was
Siz nima ish qilgansiz?
better I'm picturing like somebody front
Yaxshi, men oldingisiga o'xshaysan
of a baby thinking of my boy oh wow okay
bolaning okay wow Oh mening o'g'ilning fikr
that was just very anticlimactic rod
bu faqat juda antiklimaktik novda edi
Morissette I am so sorry watching from
Morissette men juda afsusdaman
but you did tell us that you're watching
lekin siz tomosha qilyapmiz, deb bizga aytib edi
through a Roku or get this a 70 inch 4k
bir Roku orqali yoki 70 dyuym 4k olish
TV so watch and beautiful that's the way
Televizorni tomosha qiling va chiroyli qiling
I like to roll very nice very nice so
Men shuning uchun juda chiroyli, juda chiroyli ketmoq istayman
congratulations yeah we will email you
tabriklar, ha, biz sizni elektron pochta orqali yuboramiz
the installation code for Det effect to
Det ta'siri uchun o'rnatish kodi
VR on steam it's a steam code it's all
Bug'da VR - bu bug 'kodidir
you got to do and then you can install
siz qilishingiz kerak va keyin o'rnatishingiz mumkin
install once you don't need discs
disklar kerak bo'lmaganda, uni o'rnating
anymore
endi
I know - it was like oh look my laptop
Bilaman - bu xuddi mening noutbukamga o'xshaydi
has this they don't I had a we had a
Ular men emas, bu bir, biz bor edi
customer call up and say I want that
mijoz qo'ng'iroq va men bu istayman aytish
laptop and I want it with a an optical
laptop va uni optik bilan istayman
drive DVD Drive yeah so we looked into
drayv DVD diskini ha shunday, biz qaradi
it and you we literally could not get it
siz va biz buni to'liq anglay olmadik
it's not available you can send sell
sotuvni jo'natishingiz mumkin emas
that mine there you go
Men u erga borasan
you can buy you can buy an external
Siz tashqi sotib olishingiz mumkin sotib olishingiz mumkin
still like a USB 3 or something like
hali kabi USB 3 yoki biror narsa kabi
that and it's it's just it's just a tiny
va u bu shunchaki kichik ekan faqat bo'lyapdi ekan
little disc drive that you can have as
Siz kabi bo'lishi mumkin bo'lgan kichik disk drayveri
an external device and that works there
tashqi qurilma va u erda ishlaydi
like 25 bucks so yeah they're not much
25 dollar kabi, shuning uchun ular juda ko'p emas
can't go wrong with old if you have any
agar sizda mavjud bo'lsa, eski bilan noto'g'ri keta olmaydi
sort of like DVDs or CDs and you store
o'xshash DVD yoki CD ni saqlaysiz va saqlaysiz
them and properly you probably don't
ularni to'g'ri deb bilsangiz kerak
read anyway so you probably don't need
kerak bo'lsa, shuning uchun o'qish kerak
one
biri
maybe not but see I I am one by no means
Ehtimol emas, balki II ni hech kim bilmaydi
am i attack hoarder but I refuse to give
emasman i hoarder hujum lekin berishni rad
up any software that I've purchased so I
Men sotib olgan har qanday dasturni men shunday qilaman
I still have like games from floppy
Men hali ham floppi o'yinlarini yoqtiraman
drive
haydovchi
yeah sitting at home but I'm currently
Ha , uyda o'tiraman, lekin men hozirman
going through the process of I suing all
Men barcha sudga jarayonida orqali sayohat
my CDs yeah so that I've got a digital
Mening CD-larim ha, shuning uchun raqamli raqamim bor
record of it that way I can toss the
buni yozib olishim mumkin
plastic but actually keep the disc
ammo aslida diskni ushlab turish kerak
because I know at some point
Men bir nuqtada bilaman, chunki
you're not even gonna be able to get
Agar hatto gonna olish imkoniyatiga ega bo'lmaydi-ku
external CD drives I actually as strange
tashqi CD-disklar men aslida g'alati
as this is I hold on to the discs yeah I
Men bu disklarni ushlab turaman
box them and they're in my garage
Ularni kutib turing va ular mening garajimdadir
because I don't know why but part of me
chunki men nima uchun bir narsani bilmayman
thinks you know one day you know
Agar bilaman bir kun bilaman deb o'ylaydi
somebody will come around and hey do you
kimdir kelib, sizni qiladi
have the license to use that software
ushbu dasturiy ta'minotdan foydalanish litsenziyasiga ega
it's never gonna happen
hech qachon bunday bo'lmaydi
actually that's yeah I still do that but
Aslida bu ha, men hali ham shunday qilaman
case in point Lindos yeah I had my
nuqta Lindos ishi ha men bor edi mening
Lindos dis heartbreaking Jeff that's
Lindos Jeff o'sha yurak Gen
heartbreaking I know I had a lot of this
yurak Men bu ko'p edi bilaman
anymore
endi
I know we talked about this just after
Bilaman, bu haqda keyin gaplashdik
the new year
yangi yil
I had a Lindos disc that I cleaned
Men tozalandi bir Lindos disk edi
through all my desk side I sewed I
Barcha stol yonimda men tikkanman
tossed it out and then that week
uni o'sha haftadan keyin tashladi
Robbie's like by the way Lynne spire is
Robinaning Lin Spirega o'xshashligi
back which is the evolution of lindos
Lindoslarning evolyutsiyasi
yeah not the disk ugly oh so painful so
Ha , disk juda yomon, shuning uchun juda achinarli
depressing yeah so speaking of software
dasturiy ta'minot haqida gapirganda, achchiqlanishadi
that you can install without the need
keraksiz o'rnatish mumkin
for a CD or any kind of media whatsoever
CD yoki har qanday media uchun
tonight we're looking at Cody if you
agar bugun bo'lsa, biz Codyga qarayapmiz
head on over to Cody dot TV and on their
Cody dot TV-ga va ularning ustiga boshini
website you're gonna find the ability to
veb-sayt sizga qobiliyatini topa olasiz
download what's called Kodi Media Center
Kodi Media Center deb ataladigan narsalarni yuklab oling
if you click on download you'll see this
Agar siz downloadni tanlasangiz, buni ko'rasiz
is great because it's compatible with
bu juda mos keladi, chunki u mos keladi
all different kinds of operating systems
barcha turdagi operatsion tizimlar
so if you're looking if you're using
Agar siz foydalanmoqchi bo'lsangiz, u holda
this on Windows Linux Mac it doesn't
bu Windows Linux Mac-da ishlamaydi
matter choose your weapon even Android
modda sizning Android-ni tanlang, hatto Android
and raspberry pi and iOS how do you like
va morfiya pi va iOS kabi sizni yoqtirasiz
that so once you have Kodi installed now
shuning uchun Kodi hozirda o'rnatilgan
all of a sudden you've got a media
to'satdan sizda ommaviy axborot vositasi bor
center installed on your computer that
markazida kompyuteringizga o'rnatilgan
allows you to watch tons of different
tonnagacha turli xil ko'rinishga imkon beradi
videos what's neat about Kodi is it is
Kodi haqida nima gapli bo'lgan videolar
add-on how do you say it's add-on
plaginni qanday qilib siz uni takomillashtirish deb ayta olasiz
compatible it uses add-ons to bring
mos keladigan plaginlarni ishlatadi
content to the system you'll notice if
Agar siz tizimga tushadigan tarkibni ko'rsangiz
you look at their website just above the
Siz yuqorida ularning veb-saytiga qaraysiz
Downloads it actually says and they
Fayllar aslida deydi va ular
can't be any clearer than this
bundan ham aniqroq bo'lishi mumkin emas
the official Kodi version does not
rasmiy Kodi versiyasi yo'q
contain any content whatsoever this
Bu hech qanday mazmunini o'z ichiga olishi
means of course that you need to
Albatta , siz kerakli vosita
actually install add-ons or channels and
aslida qo'shimchalar yoki kanallarni o'rnatish va
things like that in order to get maybe
Bunga o'xshash narsalarni olish mumkin
RSS feeds whatever it is that you need
RSS sizga kerak bo'lgan har qanday ma'lumotni beradi
in order to get content onto Kodi it's
Kodi ustiga kontent olish uchun bu
strictly a player the reason that that
Albatta, bu o'yinchining sababi
is like that and the reason that they
o'xshaydi va sababi ular
are so firm about that is because as
Buning sababi shunchalik mustahkam
we've mentioned on the show before cody
biz kodydan oldin namoyish haqida gapirib berdik
has been used for illicit reasons so
noqonuniy sabablarga ko'ra ishlatilgan
you're talking video piracy the ability
video pirating bilan qobiliyat haqida gapirayapsiz
to watch shows that you do not legally
Agar qonuniy emas namoyishlari tomosha qilish uchun
have the entitlement to to watch could
tomosha qilish uchun foydalanish huquqini bo'lishi mumkin
one of you take it was actually Dave
Sizlardan biri aslida Deyv edi
Cooper who sent in a query regarding
So'rovda ishtirok etgan Cooper
Cody so Dave says how about a show on
Cody, shuning uchun Deyv qanday qilib namoyish haqida
Cody and TV movie apps for it also I
Buning uchun Cody va TV filmi ilovalari ham bor
search for cat 5 on Cody and found
Cody ustida 5 mushukni qidirib topishdi
nothing a lot of people here in Ohio
Ogayoda bu erda juda ko'p odam yo'q
that's in the US are very interested so
bu AQShda juda qiziqib qolgan
a show on the ins-and-outs would be just
ins-out'lardagi ko'rgazma adolatli bo'lar edi
great thank you and that's the thing if
katta rahmat va agar bu narsa bo'lsa
you install Kodi you get nothing with it
siz Kodi'ni o'rnatasiz , u bilan hech qanday aloqangiz yo'q
right you'll bring it up and you'll be
Siz uni keltirasiz va siz bo'lamiz
like ok well what am I supposed to do
kabi ok, yaxshi, men qilay nima uchun
with this now yeah right it's not
bu bilan endi ha, to'g'ri emas
everything's not there it's not ready to
hamma narsa yo'q, u tayyor emas
go it's like when you install an OS like
xuddi shunga o'xshash operatsion tizim o'rnatilgandek ketavering
Windows and you don't get an office
Windows va siz ofisni olmaysiz
suite well what do you do you know you
suite yaxshi siz nimani bilasiz
could install LibreOffice absolutely a
juda bir LibreOffice o'rnatish mumkin
LibreOffice is a free alternative but
LibreOffice bepul muqobildir
traditionally people don't maybe know
an'anaviy ravishda odamlar bilishmaydi
that and so they go and install a
va shuning uchun ular borib, o'rnatadilar
purchase a copy of Microsoft Office or
Microsoft Office yoki nusxasini sotib oling
something like that yeah Cody is
Ha, xuddi shunday Cody bor
bare-bones and you need to actually add
yalang'och suyaklar va siz aslida qo'shib qo'yishingiz kerak
things like add-ons so tonight I'm going
Bu kabi kechalar kabi narsalar men ketaman
to show you how to install the category
Sizga qanday qilib kategoriyani o'rnatish kerakligini ko'rsatish
5 TV add-on that gives you access to not
Sizga ruxsat bermaydigan 5 televizion plagin
only the live show but any of our
Faqatgina jonli shou, ammo bizning har qandayimiz
back-back content as well so what we're
orqaga qaytib, kontentdan tashqari, biz nima qilmoqdamiz
gonna do is we're gonna bring up our
Biz qilamiz, bizni olib kelamiz
website now having already installed
sayt hozirda o'rnatilgan
Kodi on my computer and assuming that
Kodi mening kompyuterimda va buni qabul qilaman
you're going to have done the same
siz ham shunday qilmoqchisiz
Kodi is available in your repositories
Kodi sizning havzalaringizda mavjud
on linux so you don't have to go to
Linux siz uchun borish kerak emas, shuning uchun
their website and download it in order
ularning veb-sayti va tartibda yuklab
to install it on linux you can just go
Uni Linuxga o'rnatish uchun siz faqat borishingiz mumkin
into your favorite package manager and
sevimli paketi Manager va
type in cody KO di and you're going to
cody KO di yozing va siz olasiz
be able to grab that
uni qo'lga olish
you don't have access to it if you're on
Agar siz turgan bo'lsangiz, unga kirish imkoni yo'q
Windows or Mac and you don't have a
Windows yoki Mac va sizda yo'q
package manager that works the way that
yo'l, deb ishlari paketi hokimi
Linux does you can just go over to Kody
Linuxni faqatgina Kodyga o'tishing mumkin
dot TV again it's spelt kayo di so if I
nuqta TV yana agar shunday Kayo DI yozilganligiga I
head over to our website category five
Bizning veb-sayti turkumda besh bosh
dot TV Jeff is much taller than Sascha
nuqtali televizor Jeff Sascha dan ancha balanddir
and I so we're gonna scroll all the way
Men ham shunga o'xshab ketamiz
down to the very bottom of the site I'm
saytning eng quyi qismiga to'g'ri kelaman
not sure yeah I think that's where we're
Ha, ha, biz bu erda qaerdamiz deb o'ylayman
gonna go anyways I may put a more
Har qanday holatda ketadigan bo'lsam, yana ko'p narsalarni qo'yaman
prominent link in the top bar here
Bu yerda yuqori satrda muhim havola
because that would probably be a good
chunki bu ehtimol yaxshi bo'ladi
idea but in the meantime if you go to
lekin bu erga bormoqchi bo'lsang
down to the bottom you'll see links and
pastga tushirilsa, havolani ko'rasiz
there's a button that says simply
oddiygina tugma bor
subscribe and when you click on
obuna va bossangiz
subscribe you see Roku Cody and Plex now
Sizga obuna bo'ling Roku Cody va Plexni ko'ring
it was mentioned there Dave mentioned
u erda Deyvning so'zlari eslatib o'tilgan
that you got into cody and you started
siz codyga kirganingizdan boshladingiz
searching around the channel store
kanal do'koni atrofida qidirish
looking for a category-5 add-on and it's
izlayotgan bir Turkum-5-qo'shing va uning
not there and we really really do hope
u erda emas va biz, albatta, umid qilamiz
that eventually it will be there there's
oxir oqibat o'sha erda bo'ladi
actually I have an issue listed on
Aslida, menda ko'rsatilgan muammo bor
github on the Kodi add-ons page
Kodi plaginlari sahifasida github
requesting that somebody do a PR to add
birovning ommaviylashtirish uchun so'rashini iltimos qilaman
our channel to the to the official
bizning kanalimiz rasmiylarga
add-ons it hasn't happened yet I don't
Menimcha , bu hali sodir bo'lmagan
know what kind of turnaround we should
qanday turdagi sog'ayish kerakligini bilamiz
expect from that if somebody is a coder
kimdir bir mc_aka agar kutish
and wants to do that PR hey I'd welcome
va He, men xush kelibsiz edim, deb PR qilish istaydi
you to do so our channels ready to go
Sizning kanallaringiz tayyor bo'lishga tayyor
it's just tell them that you're the
Ularga faqat siz ekanligingizni ayting
number one bald nerd if she's telling to
Agar u birovning gapiga kirsa, bir-biriga tegib ketadi
it they'll be like what kind of
ular qanday turdagi kabi bo'ladi
qualification is that top of Google man
malakali - bu Google insonlarining yuqori qismidir
your mum may be proud Robbie yeah Google
sizning onangiz g'ururlangan bo'lishi mumkin. Robbie ha Google
Google Baldy just like me too so here on
Google Baldy faqat shuning uchun bu erda ham men kabi
our website anyways in the meantime Dave
bizning veb-saytimiz allaqachon Deyvda
and anyone else who wants it all you
va barchangizni istagan boshqa birov
have to do is just go to our website
faqat bizning veb-saytiga o'ting qilish kerak
category 5 TV click on subscribe in the
5- kategoriyasida televidenieda obuna bo'lish uchun bosing
in the footer and then download Kodi
altbilgida va Kodi-ni yuklab oling
plug-in and that's going to give you the
plug-in va sizga bu sizga beradi
file so I've got it there it is so now
faylni men o'sha yerda topdim, endi shunday
that I have that download did you notice
Bu downloadni ko'rganmisiz?
how quick that was now I'm doing this on
Qanday tezlik bilan men hozir buni qilyapman
Windows 10 you can be doing this on any
Windows 10 Agar biron-bir kuni buni mumkin
platform now that I've got Cody already
hozirda Cody-ni oldim
installed because I did that on a
o'rnatilgan Men o'sha qildim, chunki
previous show I'm going to bring that up
oldingi namoyish men uni keltirmoqchiman
and
va
is what Cody looks like out of the box
Cody quti tashqarisiga o'xshaydi
well my library is empty
Mening kutubxonam bo'sh
fantastic what good is that for me so
hayoliy , bu men uchun juda yaxshi
what I want to do you know I click on TV
Men nima qilishni xohlayotganimni televizorga bosganimni bilaman
shows and I say well there's nothing
ko'rsatib turibdi , men hech narsa demayapman
there and I click on music oh there's
va men oh bor musiqa bor bosing
nothing there so I'm gonna go add-ons
U erda hech narsa yo'q, shuning uchun qo'shimcha qurilmalarga o'taman
keeping in mind that I have already
allaqachon menda bo'lganimni eslayman
downloaded that add-on from
deb qo'shib-yuklab dan
category-five TV now so it's on my hard
beshta toifali tele -radiostantsiya hozir men uchun juda og'ir
drive as a what a zip file from github
github-dan zip faylini ishga tushirish
so knowing that it is a zip file I'm
shuning uchun men bu zip faylini bilaman
going to go over to well I am gonna go
yaxshi ketadi, men ketaman
video let's see here
video bu erda ko'rib chiqaylik
add-ons my add-ons go up a folder and
qo'shimchalarim papkalar va yuqoriga ko'tariladi
then install from zip file that's what I
keyin zip faylidan yuklab oling
want to find the interface I find it a
Men uni bir topish interfeysi topish istayman
little bit clunky but you will find your
Biroz jirkanch, lekin sizni topasiz
way around and it changes from version
versiyasidan farq qiladi
to version and I hate that I hate that
versiyasiga va nafratlanaman, shuning uchun nafratlanaman
you know you'll install an old version
eski versiyani o'rnatishingizni bilasiz
and this may be obsolete that was a head
va bu boshlig'i ekanini eski bo'lishi mumkin
I feel like I've got like Ontario
Men o'zimni Ontario kabi his qilyapman
weather going on it's true it's true I
unda bo'layotgan havo haqiqiy bu haqiqat, men gap
read I really don't like it when
O'qishni men yoqtirmayman
interfaces change and this one is no
interfeyslarni o'zgartiradi va bu yo'q
exception
istisno
it does change from version to version
versiya versiyasiga o'zgartiradi
but you're gonna find your way around
lekin siz gonna yo'lingizni topishga-ku
what we need is that add-ons install
Bizga kerak bo'lgan narsa - bu qo'shimchalar o'rnatish
from zip file now that I've done that I
zip fayl dan men u amalga ayting endi, deb
can go maybe my home folder no that
Ehtimol, mening uyim papkasida yo'q
doesn't take me there so instead I'm
u erda meni qabul qilmaydi, men o'rniga
gonna go to see and then users because
chunki foydalanuvchilarni ko'rish uchun boradi va keyin foydalanuvchilar
I'm on Windows right so Robbie and then
Men Windows-da o'ynayman, shuning uchun Robbi va keyin
downloads is where my downloads are
yuklashlar mening yuklab olishlarimdir
located and I've got plug-in video
va mening plagin videoim bor
category 5 - master I've got two of them
5-toifali usta - men ulardan ikkitasini oldim
and that's because I downloaded it
Men uni yuklab qo'yganim sababli
before the show just in case our
Faqatgina bizning namoyishimizdan oldin
internet was wonky so I'm gonna click on
Internet juda zerikarli edi, shuning uchun men uni bosib o'tiraman
the first one there and what do you see
birinchi bor bir va nima ko'ryapsizmi
category 5 add-on installed would it was
5- kategoriyada o'rnatilgan plaginni ishlatish mumkin edi
that easy let's go back and you notice
Bu oson ketaylik, qaytib boraylik
how I'm navigating forward and back and
oldinga va orqaga qarab harakat qilaman
things like that
shunga o'xshash narsalar
right click takes me back right click on
o'ng sekin urish meni o'ng tugmasini bosib oladi
my mouse
mening sichqonchani
and left-click takes me forward so
va chap tugmasini bosib , meni oldinga oladi
that's how I'm going back is by a
Men bir tomonidan orqa ketyapman qilib
right-click okay so if I go to video
videoga o'tsam, o'ng tugmasini bosing
add-ons now what do I see category five
qo'shimchalar endi men beshinchi toifani ko'rsam bo'ladi
TV network so it's not just category
Televizion tarmog'i shuning uchun faqatgina toifali emas
five technology TV this is the entire
beshta texnologik televidenie bu butun
network so let's click onto that and
tarmoq ning bu ustiga bosing qilaylik va
look at us so we've got the category
bizni ko'rib chiqing, shuning uchun bizda toifaga ega
five dot TV newsroom
beshta nuqtali televizion axborot xonasi
we've got immersive nature sounds which
bizda chuqur tabiat tovushlari bor
is like nature recordings and binaural
tabiat yozuvlari va binaural kabi
so you can hear it in on headphones you
Bas, siz eshitish siz uni ham eshitish mumkin
can hear the birds coming up behind you
sizning orqangizdan kelayotgan qushlarni eshitishingiz mumkin
and things like that pretty cool stuff
va juda yoqimli narsalar kabi narsalar
what else have we got we've got new
boshqa nima bor, bizda yangi narsa bor
everyday sorry I'm learning the foot
kundalik afsus, oyog'imni o'rganyapman
switches new every day that's our faith
har kuni yangi imonimizni o'zgartiradi
broadcast that happens every week we've
Biz har haftada sodir bo'layotgan teleko'rsatuv
got scratch game coding for kids that is
deb Bolalar uchun skretch O'yin kodlash bor
more timers new show we've got tech
ko'proq taymerlar yangi namoyishi bizda texnologiyadir
clips from category five technology TV
beshta texnologiya TV- turkumidagi kliplar
of course technology TV as well
Albatta, texnologiya televideniesi ham
the drones own the pixel shadow of the
dronlarning piksel soyasi bor
show show and the live broadcast as well
ko'rsatuvlar va jonli translyatsiya
when we are alive that will work so if I
Biz tirik bo'lganda, shunday qilib, I, agar ishlaydi
go into for example tech Clips you're
Misol uchun texnologik bahra kirib siz ekansiz
gonna see the seasons that are currently
hozirgi fasllarni ko'rasiz
available for that particular
bu alohida uchun mavjud
broadcasting and go into season 11 and
radioeshittirish va mavsumda 11 kirib
you'll notice that not all the seasons
siz barcha fasllarni emasligini sezasiz
are there for tech clips and that is
texnologik kliplar uchun mavjud
simply because we haven't always done
biz doimo qilganimiz yo'q
all the editing that is required in
talab etiladi butun tahrirlash
order to have something like tech Clips
tartibi texnologiyali bahra kabi bir narsa bor,
right so the ones that are there I can
O'shanda men o'sha erda bo'lganlarni qila olaman
actually look at that I can just
aslida qarash men faqat mumkin
highlight it I can find the clip that I
Men klip topishingiz mumkin ta'kidlash men
want and I can click on it to view
istaymiz va men ko'rish uchun ustiga bosing mumkin
thanks I can right-click to go back and
rahmat, men qaytib borishni o'ng tugmasini bosing mumkin va
oh how do I get see what I mean the
Oh, men nimani nazarda tutayotganimni qanday qilib ko'ra olaman?
interface is a little bit wonky I need
interfeysi menga kerak bo'lgan biroz kuchsizdir
to actually navigate dot dot okay so go
aslida nuqta nuqtasiga o'tish uchun yaxshi ketadi
back to category five technology TV look
beshta toifadagi telefondagi TV ko'rinishida
at that so we've got seasons 1 2 3 4 5 6
shuning uchun mavsumda bizda 1 2 3 4 5 6 bor
7 8 9 10 and 11 Wow just like that
7 8 9 10 va 11 Vau shu kabi
and again this is absolutely free and
va yana bu mutlaqo bepul
it's officially supported and there you
u rasmiy ravishda qo'llab-quvvatlanadi va u erda siz
go with last week's episode and two
O'tgan haftaning epizodi va ikkalasi bilan
weeks ago and so on so it's as simple as
Bir necha hafta oldin va shunga o'xshash narsalar ham shunga o'xshash
that to get category 5 TV network up on
5-toifali televidenie tarmog'ini yoqish uchun
your Kodi
Kodi
installation Kodi is again free
o'rnatish Kodi yana bepul
at cody dot TV we are not yet officially
Cody nuqta TV da, biz hali rasman emas
in the Kodi add-ons ecosystem so you
Kodi ekvivalentlari ekotizimida siz shunday
can't just do a search within Kodi for
Kodi ichida faqatgina qo'ng'iroq qila olmaydi
category 5 yet but in the meantime you
turkumga kiruvchi 5 hali bu orada siz
can install our channel by going to our
bizning kanalimizga kanalimiz orqali kira olamiz
website category 5 dot TV
Veb-sayt kategoriyasi 5 nuqtali televizor
scrolling down all the way to the bottom
pastga qarab pastga siljiydi
and clicking unsubscribe I'm gonna see
va obunani bekor qilgandan so'ng ko'rmoqchiman
the Kodi add-on easy as that pretty easy
Kodi-ning osonligi juda oson
good times
yaxshi damlar
this week it worked awesome because
Bu hafta u ajoyib ishladi
we've got a lot of folks that have been
Bizda juda ko'p odamlar bor
helping out check out the the change
o'zgarishlarni tekshirishga yordam berish
logs and everything if you go to our
loglar va agar biz boradigan bo'lsangiz, hamma narsa
github page you'll see everybody who's
github sahifasida siz hammangizni ko'rasiz
been pitching in to make that possible
buning imkoni boricha pitching
all right we've got to take a really
yaxshi, biz, albatta, bir qabul qilish bor
quick break is that cool that is cool
tezkor tanaffus bu salqin sovuq
cool and when we come back we are gonna
salqin va qaytib kelganda biz ham boramiz
be looking at how to create an avatar
Foydalanuvchining barcha e'lonlar Foydalanuvchining yaratish uchun qanday qarab bo'ladi
using the GIMP
GIMP dan foydalanish
you've got mad skills
Sizda aqldan ozish qobiliyatlari bor
now hone them learn new skills or
Endi ular yangi ko'nikmalarni o'rganishlarini xohlaydilar
improve your existing ones with online
mavjud bo'lganlarni onlaynda yaxshilash
video tutorials and training from
video tutorials va ta'lim
lynda.com through our special link at
lynda.com saytidagi maxsus linkimiz orqali
cat5 dot TV slash Linda learned software
cat5 nuqta tv slash Linda dasturiy ta'minotni o'rgandi
technology creative and business skills
texnologik ijodiy va biznes qobiliyatlari
you can use today to help you achieve
Agar erishish yordam berish uchun bugun foydalanishingiz mumkin
your professional goals join today and
Sizning professional maqsadlaringiz bugungi kunda ham ishtirok etmoqda
start learning we'll give you this
biz sizga bu narsani beramiz
chance to try it absolutely free with
Buni mutlaqo bepul qilish uchun imkoniyat
unlimited access to all of the courses
barcha kurslarga cheksiz kirish
sign up now for free cat 5 dot TV slash
Endi bepul ro'yxatdan o'ting mushuk 5 dot TV slash
Linda hi ed welcome back category five
Linda salom Ed kategoriyani besh qayta xush kelibsiz
technology TV I'm Sasha
texnologiya TV men Sasha
ball nerd that was so flat what hi
to'p nerd, u juda shunchaki xursand edi
welcome back to category five technology
beshta toifali turkumga tashrif buyurishingiz mumkin
TV hey don't judge her don't judge her
Televideniya, uni hukm qilmaslik haqida hukm qilmang
oh I thought it was great Sasha and
Oh, bu ajoyib Sasha deb o'yladim
tonight we're covering so many different
Bugun biz juda ko'p turli xil narsalarni qamrab olmoqdamiz
things
narsalar
it's like ping pong absolutely so we
bu biz uchun ping pongga o'xshaydi
have covered the GNU image manipulation
GNU tasvirini manipulyatsiya bilan qamrab oldi
program several times on the show it's a
namoyish dasturi bir necha marta bu gap
great application it's a great
ajoyib dastur bu ajoyib
alternative to commercial software being
tijorat dasturlariga muqobildir
Adobe Photoshop mm-hmm so the GNU image
Adobe fotoshop mm-hmm shuning uchun GNU tasviri
manipulation program is a free image
manipulyatsiya dasturi - bepul rasm
editor and you get it at gimp.org it's
muharriri va uning gimp.org uni olish
compatible with Windows Linux Mac so no
Windows Linux Mac bilan mos emas
matter what system you have you can use
Siz foydalanishingiz mumkin bo'lgan tizimni nazarda tuting
it so what I am going to be showing you
Men sizni ko'rsatadigan narsam
tonight now we've shown how to crop and
bugun bu yerda qanday qilib ekish kerakligini ko'rsatdik
how to resize images and things like
rasmlarni va shunga o'xshash narsalarni qanday qilib qayta o'lchash kerak
that but never not none maybe sometime
deb, lekin hech qachon bo'lmaydi hech biri, ehtimol bir kun
in the past 451 episodes or whatever
O'tgan 451 epizod yoki undan hammasi
it's been our 541 episode that's to show
Bu ko'rsatishga ekan bizning 541 voqea bo'ldi
you how to actually create an avatar and
aslida qanday qilib avatar va avatar yaratishingiz mumkin
what that is now when you create a
nima yaratayotganingizda hozir nima
Twitter account or Facebook or something
Twitter hisob yoki Facebook yoki boshqa narsalar
like that you need that perfectly square
Siz shunga o'xshash mukammal kvadratga ega bo'lishingiz kerak
picture and it also needs to be the
rasm va u ham bo'lishi kerak
right size you asked about size of
o'ng kattaligi haqida so'radi
images like how big should the image be
tasvirlar qanchalik katta bo'lishi kerak
right well if you upload an image that's
Agar siz rasmni yuklasangiz yaxshi
too big to social media it might get
u olish mumkin ijtimoiy axborot vositalari uchun juda katta
rejected because it might be too large
chunki bu juda katta bo'lishi mumkin
for the specifications that they have
ularning xususiyatlari bor
for an avatar so my daughter has been
avatar uchun shunday qizim bo'ldi
good enough to provide for us tonight
Bu kecha bizga berish uchun etarlicha yaxshi
one of her drawings to use for the
uning rasmlaridan biri foydalanish uchun
example and so what I'm gonna show you
namuna va shuning uchun sizni ko'rsataman
how to do is first of all we're gonna
Qanday qilib biz birinchi navbatda qilishimiz kerak
get into cropping so this is the GNU
bu grippga aylanib, GNU
image manipulation program running in
tasvirni manipulyatsiya dasturi
single window mode which makes it feel a
u his qiladi yagona oyna rejimi
little more like Photoshop for those of
fotoshoplar uchun ham xuddi shunday
you who are used to it
u uchun ishlatiladi, siz
I'm going to grab the rectangle select
To'rtburchak tanlovini olaman
tool here and you'll notice as I drag
Bu yerda vositasi va men sudrab kabi sezadi
the rectangle select tool I've got this
Men bu bor to'rtburchak tanlang vositasi
chance to make it all kinds of
Buni har qanday qilish uchun imkoniyat
proportions
nisbatlar
see that now as soon as I'm dragging
Hoziroq men sudrab yurgan vaqtimni ko'raylik
that and at the same time click the left
va bir vaqtning o'zida chap tugmasini bosing
shift key on my keyboard watch what
klaviaturadagi shift tugmachasini tomosha qiling
happens
bo'ladi
click now it is a exact proportional
Endi bosing , bu mutanosib
square so we're no longer working with a
kvadrat bilan ishlaymiz, shuning uchun biz endi ishlamaymiz
dynamic rectangle we're working with a
dinamik to'rtburchak bilan ishlaymiz
square so I can take that and I can put
kvadratga aylantiray, shuni olishim mumkin
that around the face which is going to
deb bo'ladi yuzi atrofida
be probably what I want for the avatar
ehtimol avatar uchun xohlaganim bo'lishi mumkin
and I'm going to zoom in just a little
va men biroz kattalashmoqchiman
bit there so that you can see that a
Agar ekanligini ko'rishingiz mumkin erda, shunday qilib, bit bir
little bit better and now if I'm not too
biroz yaxshiroq va endi men emasman, agar juda
happy with the crop I can actually drag
Hosilning men aslida drag bilan baxtli
that in again holding the shift key and
Shift tugmachasini bosib va yana
it gives me that proportional exact
bu menga mutanosib aniqlik beradi
square once again and then I can drag in
Yana bir marta kvadratchaga aylantiraman
the center to move that around
Buni atrofga aylantirish uchun markaz
I like the GIMP for that it's better
GIMPni yaxshi ko'raman , buning uchun yaxshiroqdir
than the Photoshop way of doing things
fotoshop narsalaridan ko'ra ko'proq
so there we go so now that I've got that
Bas, u erda biz shunday endi men bu bor ayting borib
crop I'm gonna bring that down crop off
hosil Men Hosilni deb off pastga olib gonna qilyapman
a little bit of the hair at the top I'm
Men yuqori soch biroz
gonna right click and go image crop to
o'ng tugmani bosib tasvirni kesib o'ting
selection so now I've got that if I want
tanlovi hozirda men istasam, bu bor
to bring it in a little bit tighter
uni bir oz siqish uchun
I can go control a 4 select all and then
Men 4-ni tanlang va keyin nazorat qilish mumkin
click and then drag in the game holding
tugmasini bosing va keyin o'yinni ushlab turing
my shift key to make it a little tighter
Shift tugmachasini bir oz kuchliroq qilish uchun
but also proportional see how the GIMP
balki GIMP ning qanday ishlashini mutanosib deb biladi
allows you to rescale the scaling tool
o'lchov vositasini qayta ishlashga imkon beradi
even though you've already selected the
siz allaqachon tanlagan bo'lsangiz ham
marquee I do love that I don't want to
Marquee Men xohlamayman sevaman
lose the her 2018 tally there so there
u erda 2018 yilgi mavsumni yo'qotish mumkin
we go so now crop that in boom so I
Biz Men shunday endi bom o'sha suzib borib
would say that's pretty perfect so now
hozir bu juda yaxshi
the next thing I'm gonna do is let's
Men gonna qilasiz emasman, keyingi bir narsa Keling emas
touch this up just a little bit I'm
Bunga biroz teginishim kerak
gonna go colors levels and with levels I
rang darajalariga va I darajalariga ketadi
can do some pretty cool stuff this is
Bu juda yoqimli narsalarni qilishingiz mumkin
the the highlight see that that kind of
diqqatni shu turga qarang
curve there those are the highlights so
bor egri o'sha makolalar shunday bo'ladi
if I move toward that no those are the
agar men bu tomonga bormasam
shadows
soyalar
well I'm backwards pardon me if I move
Men harakat qilsam, orqamdan kechirim so'rayman
toward that I'm gonna get no those
Bunga men buni qabul qilmayman
aren't highlights my mistake I'm right
mening xatoim to'g'rimi?
so this is yeah kind of lighting and
Bas, bu ha yoritish mehribon va
things like that those are highlights
o'sha kabi narsalar diqqatga sazovor bo'lgan
I'm just getting confused cuz it's
Men shunchaki chalkashib ketdim
backwards and normally we don't have so
orqaga va odatda bizda yo'q
much white if I bring in the shadows
agar soyada o'tirsam, oq rangga ega bo'laman
which is the left see how it gets darker
chap qanaqaligini ko'rib qoldim
and darker and darker and darker it's
quyuqroq , qorong'i va quyuqroq
also much crisper those blacks you
Shuningdek, o'sha qora tanlilar sizni juda ham chaqqon
guessed yes exactly you get much more of
sezgan ha aynan siz ancha olish
a
a
digital look to it versus a scan so you
raqamli qarashga qaraganda, siz ham shunday ko'rishingiz mumkin
can do all kinds of things like that
bu kabi narsalar har qanday qilish mumkin
just to touch it up and I would just do
faqat unga tegib turishim kerak edi va men faqat qilardim
that too just to kind of clean it up and
ham faqat mehribon uni tozalash va
make it look a little more vibrant see
u bir oz ko'proq jo'shqin ko'rarmikansan qilish
how you can drag those little triangles
bu kichik uchburchakni qanday qilib tortib olasiz?
around play around with that get used to
atrofida deb ko'nikishim bilan atrofida o'ynash
it
u
there's no science to it beyond just
hech fan faqat uzoqda unga bor
kind of feeling where the the colors
ranglardagi tuyg'u hissi
work but when you look at the graph or
ishni bajaring, lekin grafigacha yoki
the the curve here you can kind of see
bu erda egri chizishingiz mumkin
that that's the direction I want to move
Men bu harakatni istagan yo'nalishim
toward because I have very little
chunki men juda ozman
shadows in this image so by moving it
Bas, uni ko'tarib, bu suratida soyalari
toward here I'm gonna get more shadows
Bu yerga qarab ko'proq ko'lanka olaman
so okay now here's the thing that you
hozir ham yaxshi, bu erda sizning narsa
may not realize with this image folks is
Bu tasvirni xalq bilan tushunib bo'lmasligi mumkin
that it is huge if I look up here
bu erga qarashim juda katta
13:22 by 1322 so if i view that in full
13:22 - 1322, shuning uchun men uni to'liq ko'rsam
size it's quite massive so if i save
hajmi, bu juda katta ekan, men saqlab agar shunday
that as just a jpg image let's try it
faqat bitta jpg tasvirini ko'rib chiqaylik
and i'm gonna turn on and notice i'm
va men ochilib qolaman va bilaman
over writing you probably want to I
Agar yozsam, ehtimol men istayman
should just for best practice let's call
eng yaxshi amaliyot uchun faqat qo'ng'iroq qilish kerak
it something else because I don't want
Buning boshqa sababi yo'q, chunki istamayman
to overwrite my master image so if I
agar mening qilsam, mening ustamdagi tasvirni qayta yozishim kerak
show preview it's gonna tell me that
oldindan ko'rsating, bu menga aytadi
that is a 2.4 megabyte file well I know
Men bilaman, yaxshi bir 2,4 megabayt fayli
that YouTube for example only allows 2
Misol uchun, YouTube faqat 2 ga ruxsat beradi
Meg's so I need to make it smaller I can
Meg ning men u kichik, men jon qilish kerak
either scale it down or I can bring down
Yoki kamaytiring, yoki men tushiraman
the compression so that the quality is a
siqishni sifati a
little less and with 90% come knotti
kamroq va 90% bilan knotti keladi
percent quality which is 10% compression
10% siqish bo'lgan foiz sifatli
it goes down to 750 1.6 kilobytes which
750 1.6 kilobaytgacha kamayadi
is much much smaller so that's good so
shunchalik yaxshi, shuning uchun juda juda kichik
if the problem is size that's going to
agar muammolar hajmiga kelsa
solve it for us as far as file size if
biz uchun fayl o'lchamiga qadar uni hal qiling
however the website has proportional
biroq veb-sayt mutanosibdir
issues that they say look it can only be
ular faqatgina shunday bo'lishi mumkin deb hisoblagan masalalar
500 by 500 then we need to go image
500 dan 500 gacha biz rasmga kirishimiz kerak
scale image and we're going to go 500 by
shunchaki rasmni ko'rib chiqamiz va biz 500 marta ketamiz
500 and make sure that that is
500 va ishonch hosil qiling
proportional and if you have it see if
mutanosib va agar ko'rsangiz
you can go with like with some better
siz ham yaxshiroq tarzda borishingiz mumkin
interpolation will go with sinc here for
interpolatsiya bu erda sinc bilan birga bo'ladi
today this is an older version of GIMP
Bugungi kunda bu GIMP ning eski versiyasi
it's not the the better but now if I hit
Bu yaxshiroq emas, ammo hozir zarba berishim mumkin
scale now that is my full sized image so
Endi bu mening aniq o'lchamli tasvir shunday fermer
it's 500
500 kishi
500 perfect crop and the colors have
500 ta mukammal mahsulot va ranglar mavjud
been enhanced I got an export we're
biz eksport qildik
gonna call that thumbnail dot jpg and
Ushbu kichik rasm nuqta jpg deb nomlanadi
I'm gonna set again show my previous
Men avvalgi ko'rsatuvimni ko'rsataman
that I can see what the quality is going
Men sifatli nima ko'rish mumkin
to be and I'm always gonna go with I'm
Men har doim men bilan birga bo'laman
not gonna do a hundred percent quality
yuz foiz sifatni qilmaslik kerak
I'm gonna do ninety nine because look at
Men gonna to'qson to'qqiz nima emasman, chunki ko'z da
the difference it goes from four oh four
To'rt to'rtdan to'rt marta ketadigan farq
point seven all the way down to three
Etti nuqtadan uchga qadar pastga
fifty point two so there's a pretty
ellik nuqta ikkita, shuning uchun juda yaxshi
significant difference there and yet no
u erda sezilarli farq va yo'q
notable loss eNOS to the image quality
tasvir sifatiga ENOSning sezilarli zarari
whatsoever so if I even bring that down
qat'i nazar, agar shuning uchun men ham bu pastga olib
to ninety I can't tell the difference
to'qsongacha farqni tushunolmayman
there so I'm happy with that that's only
u erda men baxtliman , bu faqatgina
one hundred and thirty four kilobytes
bir yuz o'ttiz to'rt kilobayt
I'm gonna export that and now I've got
Men gonna eksport, deb emasman va hozir bor
that file so we've established that now
biz o'sha faylni yaratdik
we've got that cropped we've got it
Bizda bu kepka bor
scaled and we've got it saved to an
miqdori va biz uni saqlab qolganmiz
image that is nice and small and it's a
chiroyli va kichik va u obro'siga
maximum resolution of 500 by 500 which
500 dan 500 gacha maksimal o'lchamlari
is important if you are going to be
Agar bo'ladi, agar muhim emas
using that online as an avatar or
Ushbu avatarni avatar sifatida ishlatish yoki
something like that each site each
har bir saytga o'xshash narsa
service that you're using is going to
Agar foydalanayotgan bo'lsangiz xizmat qiladi
have its own limitations yes as I say
men aytganimdek , o'z cheklovlari bor
YouTube has a limit of two megabytes per
YouTube har birida ikki megabayt chegarasi bor
therm nail image don't know why that is
Tarmoq naqshli tasvir bu nima uchun ekanligini bilmayman
I mean you can upload a 10 gigabyte
Men 10 gigabaytni yuklashingiz mumkin
video yeah but then you can only have a
video ha, lekin keyin siz faqat bitta bo'lishi mumkin
2 megabyte image yeah so so it's just
2 megabaytli tasvir, ha, shuning uchun u shunchaki
finding that happy medium between crop
bu hosilning o'rtasida baxtli muhitni topish
scale and the actual JPEG quality that
o'lchamlari va haqiqiy JPEG sifati
you are exporting right I wish I was an
Siz eksport qilyapsizmi , agar xohlasam edi
artist like this oh isn't that fantastic
san'atkor bu kabi ajoyib emas
fantastic picture she just unbelievable
hayoliy rasm, u faqat aql bovar qilmas
blows my mind see I make phenomenal
Mening fikrimcha , men favqulodda ishlarni qilyapman
stick men that are very Wiggly I can do
Men qiladigan juda zerikarli odamlarga tayoq
stick houses oh and that's it I can just
Oh uylar tayoq va bu uni men faqat mumkin
my capped off of a great free tongue
Mening buyuk bepul til off shapkali
nice that's it very good yeah I can do a
yaxshi, bu juda yaxshi Ha, men qila olaman
colon and a P which is essentially the
yo'g'on ichakni va P ni asosan tashkil etadi
same thing that is exactly yeah all
Aynan shu narsa aniq ha
right well this is category 5 technology
Bu 5- toifali texnologiya
TV Sasha it is time to jump over to your
TV Sasha sizning oldingizga o'tish vaqti keldi
newsroom here on our new set how do you
Yangiliklar xonasida bu erda siz qanday yangi to'plamingiz bor
like that I'm excited to see her use the
Men uni foydalanishni ko'rishdan zavqlanaman
teleprompters yeah I'm
Ha, men telepromptrlarman
I'm getting ready for it you ready for
Men hozir tayyorlayman
it here are the stories were covering
Bu erda hikoyalar yoritilgan
this week in the category 5 TV newsroom
Bu hafta 5- toifali teleko'rsatuv xonasida
a company who sold fake followers to
soxta izdoshlarni sotgan kompaniya
social media users is under
ijtimoiy media foydalanuvchilari mavjud
investigation for the practice the
Amaliyot uchun tergov
largest cryptocurrency theft in history
tarixda eng katta kripto valyuta o'g'irlanishi
happened Friday in Japan with a loss of
Juma kuni Yaponiyada halok bo'lgan
public to 530 million dollars u.s. Apple
530 million dollarga baholanadi Apple
is making the slowdown of old devices
eski qurilmalarning sekinlashuviga olib keladi
optional and net neutrality will be
ixtiyoriy va aniq betaraflik bo'ladi
enforced in New York under orders from
buyurtmalar bo'yicha Nyu-Yorkda kuchga kirgan
the governor these stories are coming
Hokim bu hikoyalar keladi
right up don't go anywhere whether you
o'ngga, siz yo'qligingizda hech qaerga bormang
shop on ThinkGeek gearbest B&amp;H photo
ThinkGeek gearbest B &amp; H fotosuratini xarid qiling
video eBay or Amazon or even if you want
video eBay yoki Amazon yoki xohlasangiz ham
a free trial of audible you'll find the
Sizning ovozingizni bepul sinovdan o'tkazasiz
best deals and support the shows we
eng yaxshi imkoniyatlar va biz ko'rsatuvlarni qo'llab-quvvatlaymiz
produce by simply visiting the shopping
shunchaki xarid qilish tashrif buyurib , ishlab chiqaradi
sites you already frequent by using the
saytlardan foydalanib, siz allaqachon tez-tez foydalanasiz
links on our website visit category 5 TV
5-sonli TV- saytimizga tashrif buyurishingiz mumkin
slash partners for the full and
to'liq va sheriklar uchun slash hamkorlari
ever-growing list and help us create
tobora o'sib borayotgan ro'yxat va bizni yaratishga yordam beradi
more free content like this show thank
Bu shouga qo'shimcha bepul kontent shukur
you for shopping with our partners and
hamkorlarimiz bilan xarid qilish uchun
thank you for watching this is the
Bu tomosha qilish uchun rahmat
category-five TV newsroom covering the
turkumidagi beshta teleko'rsatuv xonasi
week's top tech stories with a slight
haftalik eng yaxshi texnologiya hikoyalari
linux bias i'm sasha Rickman and here
Men sasha Rikman va men bu erda
are the top stories are following this
eng yaxshi hikoyalar shu
week New York's chief prosecutor says
Nyu -Yorkning bosh prokurori
the state is opening an investigation
davlat tergovni ochmoqda
into a firm that allegedly sold millions
millionlab sotgan firma ichiga kirgan
of fake followers to social media users
ijtimoiy media foydalanuvchilari uchun saxovatli izdoshlar
impersonation and deception are illegal
aldash va aldash noqonuniy hisoblanadi
under New York law said Eric
Nyu-York qonuniga ko'ra, Erik
Schneiderman according to the New York
Nyu-York ko'ra Schneiderman
Times the company Devaux V stands
Vaqt Devaux V kompaniyasi
accused of stealing real people's
haqiqiy odamlarni o'g'irlashda ayblangan
identities which it denies the paper
qog'ozni inkor etadigan shaxslar
linked the follower factory to a host of
izdoshi fabrikasini ko'pchilikka bog'laydi
celebrity accounts The Times published
The Times gazetasi nashr etilgan
an in-depth report on javonni on
javonni haqida batafsil ma'lumot
Saturday including interviews with
Shanba bilan intervyu, jumladan
people who alleged that their account
ularning hisob-kitoblarini tasdiqlaganlar
details and profile pictures had been
details va profili rasmlar edi
copied to create realistic BOTS it is
haqiqiy BOTS yaratish uchun ko'chiriladi
alleged that others who wanted to
boshqalar xohlaganini aytdi
increase their follower counts including
ularning izdoshlari sonini oshirishni o'z ichiga oladi
actors entrepreneurs and political
aktyorlar tadbirkor va siyosiy
commentators could pay to be followed by
sharhlovchilar buni ta'qib qilishlari mumkin edi
these BOTS
bu BOTS
on social media accounts with a high
ijtimoiy media hisoblarida yuqori
number of followers are able to boost
izdoshlar soni ortib boradi
influence which can directly impact on
ta'siri to'g'ridan-to'g'ri ta'sir qilishi mumkin
public opinion it can also bring other
jamoatchilik fikri ham boshqalarni keltirishi mumkin
advantages to account holders such as
egalari hisobga olish afzalliklari
job offers or sponsorship deals
ish takliflari yoki homiylik shartnomalari
hmm mr. Schneiderman said he was
hmm mr. Schneiderman, u ekanligini aytdi
concerned that such opaque operations
bunday shaffof operatsiyalarni tashvishlantiradi
were undermining democracy on its
uning demokratiyasini buzishgan
website the booming offers customers at
Veb-saytning rivojlanishi mijozlarga taklif etiladi
the chance to order up to 250,000
250 mingga qadar buyurtma berish imkoniyati
Twitter followers with prices starting
Twitterning izdoshlari bahosi bilan boshlanadi
at $12 or 850 pounds celebrities also
$ 12 yoki 850 funtdan ham mashhur
can buy likes and retweets the company
kompaniyani yoqtirish va retweetlarni sotib olish mumkin
sells followers on a range of other
bir qator boshqa izdoshlarni sotadi
platforms including Pinterest LinkedIn
Pinterest LinkedIn ni o'z ichiga olgan platformalar
SoundCloud and YouTube the company is
SoundCloud va YouTube kompaniyasidir
registered at a New York City address
Nyu-York shahridagi manzilda ro'yxatdan o'tgan
although the New York Times alleges it's
Nyu-York Tayms "gazetasi buni tasdiqlagan
only a front with its actual offices
faqat o'zining haqiqiy idoralari bilan front
being in Florida it also employs workers
Florida shtatida ishlaydigan ishchilar ham bor
in the Philippines Twitter has responded
Filippindagi Twitter-da javob berdi
to the investigation saying it is
tergovga borishini aytdi
working to stop the who me and similar
Men va shunga o'xshashlarni to'xtatish uchun ishlash
companies Wow
Vau kompaniyalari
so if companies like that are happening
shuning uchun ham shunga o'xshash kompaniyalar sodir bo'layapti
like how prevalent do you think it is
kabi u qanchalik keng tarqalgan, deb o'ylaysiz
how fake do you think the numbers are
Agar raqamlar deb o'ylaysiz qanday soxta
that well I do remember the news story
yaxshi, men xabar hikoya eslayman qilish
where Lady Gaga had paid to have a huge
Ledi Gaga juda katta pul to'lashga majbur bo'lgan
boost on YouTube yep and they caught her
YouTube'da yep kuchaytirdilar va uni ushladilar
and so YouTube it was this whole
va shunga o'xshash YouTube hammasi shu edi
kerfuffle in the news and you know who
yangiliklar bilan tanishasiz va siz kimligini bilasiz
own especially because with YouTube you
Ayniqsa, siz YouTube orqali
can earn revenue from the ads based on
asoslangan reklamalardan daromad olishingiz mumkin
plays and so if everybody you know if
o'ynaydi va shuning uchun hammangiz bilsangiz
they say oh this is super popular
Ular bu super mashhur oh deb
everybody's going to watch the video but
har bir kishi videoni tomosha qilmoqchi
yeah exactly yeah I remember even going
Ha, ha ha, men hatto eslayman
back in Canadian politics I think to
Kanadalik siyosatga qaytib boraman
federal election two elections ago there
federal saylovlarda u erda ikki saylov
was a big kerfuffle about the federal
federal haqida katta sheriklik bo'ldi
Conservative Party purchasing fake
Konservativ partiya soxta sotib oladilar
social media profiles to bolster their
ijtimoiy media-profillarni qo'llab-quvvatlash
efforts online and there was extra likes
Internet orqali harakatlarni kuchaytirish va qo'shimcha imtiyozlar paydo bo'ldi
and stuff so it's been going on for a
va shunga o'xshash narsalar, shu sababli , bir
while sure how would you know if you had
Agar ishonchingiz bo'lsa, qanday qilib bilasizmi?
been turned into a bot like do they like
ular kabi botga aylangan
how would I know like my name would you
Mening ismim kabi siz qanday qilib bilaman
use
foydalanish
what I know that if you search for the
Men siz uchun, qo'ng'iroq bo'lsa, bilingki, nima
bald nerd yeah I mean how would you know
Bald nerd ha, qanday qilib bilasizmi?
and and it's so it's so unfair to those
va shuning uchun ham bundaylar uchun adolatsizdir
of us like people say why does category
biz kabi odamlar nima uchun kategoriya nima deyishadi
5 have so view is so few views on
5 ta ko'rinish juda kam ko'rinishga ega
YouTube we don't really we have both
YouTube bizda ikkalamiz ham yo'q
have real views that's it so and and not
u shunday va shunday emas , haqiqiy fikrlarga ega
to say that people who have high views
yuksak e'tirofga ega bo'lgan kishilarni aytish mumkin
are paying for views that's that's not
bu noto'g'ri fikrlarni to'lamoqdasiz
what I'm saying but it's so unfair to
Men nima demoqchiman, lekin bu juda adolatsiz
know that there are services that are
Bilingki, xizmatlar mavjud
charging people to be able to increase
Odamlarni zaryad oshirish imkoniyatiga ega bo'lish uchun
their viewership or increase their
ularning tomoshabinlaridir yoki ularni ko'paytiradi
Facebook Likes and things like that my
Facebook yoqtiradi va shunga o'xshash narsalar mening
wife is an author and she has submitted
xotin yozuvchi va u taqdim etgan
so many books and like she's written
juda ko'p kitoblar va u yozgan kabi
novels and she's written short stories
romanlar va qisqa hikoyalar yozgan
and submitted them and knows that she's
ularni topshirgan va u bilishini biladi
she gets these rejection letters on
u rad javobini olgan
account of the fact that she doesn't
uning yo'qligini hisobga olish kerak
have enough Facebook followers so
Bas, etarli Facebook izdoshlari bor
somebody who is trying to establish
Kimdir uni tuzishga harakat qilmoqda
themselves in this world as a author may
o'zlari bu dunyoda yozuvchi bo'lishi mumkin
say okay let's buy 10,000 Facebook
10,000 Facebookni sotib olaylik deb ayting
followers now we're not that type of
izdoshlari hozir biz bu turi emasmiz
family we're not going to do that and so
oila, biz buni ketadi va shuning uchun yo'q
my wife who is a better author than most
eng yaxshi muallifim bo'lgan xotinim
that I have ever read write is
Men o'qiganimni yozishim kerak
struggling to get noticed by the the
tomonidan farq qilish uchun kurash
publishers or even the readers because
nashriyotchilar yoki hatto o'quvchilar
of the fact that she doesn't have that
Aslida u yo'q, deb
platform that's unfair it is unfair so
gap platforma adolatsiz shunday adolatsiz
go on a Facebook Google Becca Ferguson
Facebookda Becca Fergusonga boring
on Facebook Beck is an amazing author BK
Facebookda Beck ajoyib muallif BK
it's not it's not fair that these sorts
u adolatli emas emas bu xil
of these sorts of practices skew the
Ushbu turdagi amaliyotlarni chayqaltirish
numbers it makes me think about the
raqamlar meni bu haqida o'ylaydi
times when those stock market it was
Bu birja bozorida bo'lgan paytlarda
like bots that we're increasing and
bot kabi, biz oshirish qilyapmiz, deb va
inflating the yeah it's exactly the same
Ha , shubhalangan narsa xuddi shunday
practice it's just a fake amount of of
bu faqat soxta miqdordagi amaliyotdir
retweets that brings yes the actual
" Ha" ni keltirib chiqaradigan retweets
views of you know these using social and
Sizning fikringiz ijtimoiy va ijtimoiy jihatdan bularni biladi
social media in order to control the
ijtimoiy media vositalarini boshqarish uchun
populations next move so whether they're
populyatsiyalar keyingi bosqichga o'tadi
gonna invest or whether they're going to
investitsiya qilmoqchi yoki ular bormoqdalar
vote or whether they're going to buy a
ovoz berish yoki ular sotib olishni xohlaysizmi
book
kitob
if it does actually influence the
aslida ta'sir qiladi, agar
scholarships that you might get or the
yoki siz olishingiz mumkin bo'lgan stipendiyalar
or the job you might get absolutely
yoki siz mutlaqo ish topishingiz mumkin
unfair because it's sort of pushing
adolatsizdir, chunki u bu kabi turtki
people into the corner where all of a
burchakka odamlar qaerda barcha
sudden now they are forced to buy those
to'satdan endi ular sotib majbur
because if that's the only way you're
Chunki agar bu sizning yagona yo'lingiz bo'lsa
gonna get that job are you gonna stand
gonna siz gonna stendi deb ishga
by your principles or are you gonna pay
sizning printsiplaringiz bo'yicha yoki siz to'laysizmi
and and get in just gonna start going
va faqat gonna olish boshlaydi
down that slippery slope hmm see and I'm
pastga siljiydi
looking at this going with the
Bunga qarab,
advancement of Technology and the very
Texnologiyalarning rivojlanishi va umuman
quick evolution of AI and all these
A.I.ning tezkor evolyutsiyasi va ularning barchasi
other helper options that are out there
u erda mavjud bo'lgan boshqa yordam variantlari
in the tech world are you gonna be able
Texnologiya dunyosida qodir bo'lamiz
to stop this type of stuff because sure
Albatta, bunday narsalarni to'xtatish uchun
you get picked up you know you pick up
Sizni olib ketishingizni bilasiz
this one company but are you gonna get
Bu bir kompaniya, lekin siz olasiz
some AI running behind a VPN that's
VPN ortida turgan ba'zi A.I.
gonna you know mimic IP addresses from
IP manzillarini taqlid qilganingizni bilasiz
around the world to start creating
butun dunyoni yaratishni boshlash
something that looks real I mean can you
real ko'rinadi narsa men siz nazarda
stay on top of it to prevent it I don't
buning ustiga qolish, uni oldini olish uchun, men emas, albatta
know I would like to think so but we're
Men shunday deb o'ylayman istardim bilaman, lekin biz odamsiz
in such a day and age of technology
Bunday kun va texnologiya yoshida
that's driven by social media it's
bu ijtimoiy media tomonidan boshqariladi
almost impossible to get ahead of that
Buning oldiga o'tish deyarli mumkin emas
curve and say no no these are real
egri bu haqiqiy Yo'q, yo'q, deyish va
people I almost feel like to a certain
odamlar, men deyarli ma'lum qilish kabi his
degree and I realize this is a text shot
darajasi va men bu matn shot bo'ladi tushunib
I'm saying this social media abuse has
Aytmoqchimanki, bu ijtimoiy mediada yomon muomalada
gone too far for dictating people's
odamlarni talaffuz qilish uchun juda uzoqqa ketdi
lives and we don't even realize it well
yashaydi va biz ham uni yaxshi tushunib emas
exactly
aniq
but Ashley you asked the question how do
lekin Eshli qilayotgan qanday savol
I know if I'm if I've been hijacked and
Agar men qochib ketgan bo'lsam, bilaman
there's another me going around
meni atrofida yer yana bir bor
I've always wondered that question so I
Men har doim bu savolni men hayron qoldirganman
regularly search myself up on Facebook
Facebookda doimo o'zimni qidirishga harakat qilaman
but the problem is if I type my name I
Lekin muammo mening ismimni yozsam
only get regional results I can start
faqat men boshlashingiz mumkin mintaqaviy natijalarini olish
going globally or whatever or try and
global miqyosda yoki nima bo'lishidan qat'i nazar, yoki harakat qilib ko'ring
figure it out more specifically but
Buni aniqroq tushunish kerak
unless you know the region you're in it
Agar mintaqani bilmasangiz unda ekansiz
does make it much harder and so when I
men buni juda qiyin qiladi va shuning uchun men
was in West Virginia in the fall I went
kuzda G'arbiy Virjiniyada bo'lganimda , men ketdim
to West Virginia I searched my name and
G'arbiy Virjiniyada mening nomimni izladim
I got an entirely different set of
Men butunlay boshqacha to'plam oldim
people on Facebook than I did here at
Men bu erda qilgan Facebookda odamlar ko'proq
home your location yeah exactly so are
Asosiy sahifa Manzil ha aynan shunday bo'ladi
you gonna be able to figure it I don't
Agar gonna men emas, uni tushunishga ega bo'lishi
know but I know that regularly I'm
bilaman, lekin men muntazam ravishda bilaman
getting friends trying to add me on
meni kiritish uchun harakat do'stlar olish
their second account and I'm looking at
ularning ikkinchi hisobi va men qarayman
going right you got one
o'ng yer sizga bir bor
make sure this account I mean I don't
bu hisob men emas, degani emasligiga ishonch hosil qiling
know if there is a way for you to be
siz uchun bir yo'l bor, agar bilaman
able to track it and make sure that
uni kuzatib , ishonch hosil qilish imkoniyatiga ega
nobody's stealing your identity but
hech kim sizning kimligingizni o'g'irlamaydi
we're in a world of almost a billion
biz deyarli bir milliard dunyoda emasmiz
people time like look if somebody wants
odamlar vaqti-vaqti bilan kimdir xohlasa qarashga o'xshaydi
to be me yeah I have three other Robbie
Ha, men boshqa Robbi bo'laman
Ferguson's who follow me on Twitter no
Ferguson meni Twitterda kuzatib boradi
they are way cooler than that just like
Ular xuddi shunga o'xshash narsalardan ancha sovuqroq
a Google hangout would that be awesome
Google hangouti bu dahshatli bo'lar edi
oh oh they'll be so much fun let's get
ahh oh, ular juda kulgili bo'lsin
to know one another if you're watching
Agar siz tomosha qilsangiz, bir-biringizni bilish
your name is Robbie Ferguson or if
ismingiz Robbi Fergusonmi yoki yo'qmi
you're a bald nerd Japanese media say an
Yaponiyadagi ommaviy axborot vositalari deydilarki, siz noqulay ahvolda emassiz
exchange has lost fifty eight billion
ellik sakkiz milliard dollar yo'qotdi
yen through hacking the equivalent of
Bunga o'xshash hacking orqali yen
about five hundred and thirty million
taxminan besh yuz o'ttiz million
dollars in cryptocurrency the coin check
cryptocurrency tanga tekshirish dollar
exchange said on its website Friday that
Bu haqda, o'z veb-saytida, juma kuni ma'lum qildi
it has halted sales and withdrawals of
sotish va pul olishni to'xtatdi
the currency which is called nem it
bu nem deb ataladigan valyuta
later added that hid and also restricted
Keyinchalik, u yashirin va cheklangan deb qo'shimcha qildi
dealings in most other crypto currencies
ko'plab boshqa kripto valyutalaridagi operatsiyalar
to keep in mind as many as ten thousand
o'n mingga yaqin odamni yodda tutish kerak
businesses in Japan are said to accept
Yaponiyadagi biznesmenlarni qabul qilishlari aytilmoqda
crypto currencies Kyoto news services
kripto pullari Kyoto axborot xizmatlari
reported that coin Czech president
Chexiya prezidenti Mixail Saakashvili bu haqda xabar qildi
kochira wada apologized at a news
kochira wada yangiliklardan uzr so'radi
conference and said the company may seek
konferentsiya va kompaniya izlayotgani aytilgan
financial assistance Kyoto says the coin
moliyaviy yordam Kyoto tangani bildiradi
check exchange detected the unauthorized
valyuta tekshiruvi ruxsatsiz aniqlandi
access to its system early on Friday and
juma kuni erta boshlangan va tizimiga kirish
promptly froze trading the reported loss
zudlik bilan hisobotning yo'qolgan savdosini to'xtatdi
exceeds the 48 billion yen that the jab
48 milliard yeni oshib ketgan
jab an based mount gots Bitcoin exchange
Bitko'p almashinuviga asos solingan
loss lost back in 2014 some 260,000
yo'qotish 2014 yilda 260 mingga tushgan
customers are said to be affected by the
mijozlar tomonidan ta'sir qilingan deb hisoblanadi
reported theft but over the weekend coin
o'g'irlik haqida xabar berdi, lekin hafta oxiri tangada
check promised to use its own funds to
o'z mablag'laridan foydalanishga va'da berganligini tekshiring
reimburse more than 46 billion yen
46 milliarddan ziyod yengimni to'laydi
around 423 million dollars to customers
xaridorlarga qariyb 423 million dollar atrofida
who lost their nem cryptocurrency coins
ularning dabdabali kriptositalash pullarini yo'qotgan
on Friday
Juma kuni
the company says that
Kompaniya bildirmoqda
it has the digital address of where the
bu raqamning raqamli manziliga ega
assets were sent interesting yeah I to
aktivlar men uchun qiziqarli edi
be honest with you if they have the
Agar ular bo'lsa, siz bilan halol bo'ling
address to where the cryptocurrency is
cryptocurrency qaerda uchun manzil
sent does that not mean that they could
yuborilgan, bu ular mumkinligini anglatmaydi
recover that cryptocurrency would it be
Bu bo'lishini cryptocurrency saqlab qolish
nice if it was like the address like you
u siz kabi manzili kabi edi chiroyli bo'lsa
know 50 Yonge Street it's not like that
50 Yonge Streetni bilish bu kabi emas
yeah well it's not that identifying and
Ha, buni aniqlash va emas
the whole idea behind cryptocurrency is
kripto valyutaning ortidagi barcha fikrdir
it's very anonymous well I mean you
juda Anonim farovonligi Men sizni degani
covered the news story last week where
O'tgan haftada yangiliklar haqida gapirdi
there was the there was a bot or
U erda bir bot yoki u erda edi
something where the money was being
pulning qaerdaligini biladigan biror narsa
filtered to another location reward I
boshqa Manzil mukofot I uchun filtri
mean at the end of the day this is
kun oxirida bu degani
nothing more than ones and zeros right
o'ng bo'lgan va nol ko'proq narsa
and so can you hide like that basic code
va shunga o'xshash asosiy kod kabi yashirolasiz
and you know remove that cookie crumb so
va shuni bilasizki , bu kukunni kesib tashlang
to speak of where the money went - I
pulning qaerdaligini gapirish - men
mean sure they know the address I went
Men manzilimni bilganimdan aminman
to but from there where did it go and
lekin u erdan u qaerga ketgan va
then if not where did it go and how many
agar u qaerga ketmagan bo'lsa va qancha bo'lsa
other rear outers are there and I mean
boshqa orqa qismlar bor va demak
and if you're gonna be stealing half a
va agar siz yarim narsani o'g'irlayotgan bo'lsangiz
billion dollars in cryptocurrency you
cryptocurrency milliard dollar siz
would think that you're gonna reroute
Siz qaytadan borishni o'ylaysiz
the money so many times dispersed it so
pul shu qadar ko'p tarqaldi
many times so that following that trail
ko'p marta, bu iz quyidagi, shunday qilib,
of crypto crumbs is near impossible I
kripto sinib imkonsiz I yaqin
mean do you think though I mean this
Sizningcha, men bu degani demoqchimisiz?
company is stood up and said yes we're
kompaniya o'rnidan turdi va "ha" deymiz
gonna reimburse them everybody who's
Ularni har kimga qaytarib berishi kerak
lost their money which i think is
pulim yo'qolgan , deb o'ylayman
amazing and honorable but i don't think
ajoyib va sharafli, lekin o'ylamayman
that they should be the ones that that
Ular o'sha kishilar bo'lishi kerak, deb
take the loss I want there to be some
yo'qotishimni u erda bo'lishini istayman
way of tracking that money back down and
pulni orqaga qaytarish va uni kuzatib borish usullari
getting it back I don't love the
Uni qaytarib olishni men sevmayman
insurance responsibility but there is no
sug'urta mas'uliyati, lekin yo'q
bank when it's cryptocurrency but that's
bu bankning cryptocurrency bo'lsa, lekin bu
what they represent is basically a
ularning vakili asosan a
crypto currency bank right way right so
kripto valyutasi banki to'g'ri yo'lni shunday
no it's so tough because I love the idea
bu juda qiyin emas, chunki bu fikrni yaxshi ko'raman
of anonymous money I loved taking I love
Anonim pulni yaxshi ko'raman
cryptocurrency in theory but then
keyinchalik kriptoallashuv nazariyasi
something like this happens and I think
Bu kabi bir narsa sodir va menimcha
to myself you can't track it it's not
Siz o'zingiz uchun buni kuzatib bo'lmaysiz
like somebody walking into a bank and
bankda yurgan odam kabi
putting a mask on and you can catch them
maskani qo'yish va siz ularni qo'lga olishingiz mumkin
on their way out the door it doesn't
eshik tashqariga yo'lda u emas
work that way
Shu tarzda ishlash
right or the numbers the serial numbers
o'ng yoki raqamlar ketma-ket raqamlari
of the bells have been tracked it's not
bells kuzatib qilingan, u emas
so much it is funny that we say that
shuning uchun biz aytadigan narsa juda kulgili
because at the end of the day it is just
chunki kunning oxirida u adolatli
digital it's yeah we know that it's like
Raqamli, ha biz bilamiz
we live in a world of digital I know but
Men bilgan raqamli dunyoda yashaymiz, lekin
you go into a bank and the money that is
Agar bank va pul kirib
there is not actually there so it's all
aslida u erda yo'q, shuning uchun hamma narsa
trying to wrap my head around this
bu haqda boshimni o'rashga harakat qilaman
because I know you can't technically do
chunki texnik jihatdan ishlay olmayman
it this way but it's almost like why
bu yo'l, lekin u nega kabi deyarli ekan
couldn't they just say oh we'll just
Ular faqat Oh, biz faqat yig'ib olaman deb olmadi
type those numbers back in here you go
bu raqamlarni bu yerga qaytarib qo'ying
yes we've given you your balance back I
Ha, biz sizga o'zingizning hisobingizni qaytarib berdik
mean sure somebody out there is stolen
Bu erda kimdir tashqarida o'g'irlangan bo'lishi mumkin
money that they didn't pay for but it's
Buning uchun pul to'lamagan, lekin pul
digital there's no real currency it's
raqamli raqamli pul yo'q
it's but but but money's just paper if
u, ammo, lekin, biroq pul faqat qog'oz IF
you're but if you produce it if you've
Agar siz shunday qilsangiz, siz ishlab chiqarasiz
produced paper money than it's paper
Bu qog'oz ko'ra qog'oz pul ishlab chiqarilgan
money I mean in Canada we've got plastic
Men Kanadada pul degani, bizda plastik bor
money but it's just like Robbie said I
pul, lekin Robbi aytganidek, men ham shunday
mean if you're in the bank the money
Agar siz bankda bo'lsangiz, bu pulni anglatadi
that's in there isn't actually there if
bu erda aslida yo'q bo'lsa
you recall y2k the year 2000 when
2000 yil y2k ni eslaysiz
everybody was all freaking out about the
Hammasi ham bu haqda gapirib turardi
y2k bug I remember something about if
Y2K xato men agar haqida biror narsa esimda
10% of the US population was drew their
AQSh aholisining 10 foizi o'zlarini tortdi
physical funds from the bank the banks
bankdan jismoniy shaxslar banklar
to be completely bankrupt because of
chunki butunlay bankrot bo'lishi mumkin
interest that's been earned it's not
Qabul qilingan qiziqish yo'q
real money right I used to work at a
Haqiqiy pul haqi menda ishlagan
bank and the most fun for me was when we
bank va biz uchun eng qiziqarli bo'ldi
exceeded if we had too many deposits and
Agar bizda juda ko'p depozitlar bo'lsa va undan ko'p bo'lsa
we exceeded the amount of money we were
biz bor edi pul miqdorini oshdi
allowed to have the bridge which was a
a edi ko'prik bo'lishi uchun ruxsat
very small amount is small yeah yeah it
juda kichik miqdori juda kichik, ha ha
was so much fun for me because I got to
Men uchun bor, chunki men uchun juda qiziqarli bo'ldi
bag up the extra money I could like hold
qo'shimcha pulni ushlab qolishim mumkin
the amount that a house costs in my
miqdori, deb bir uy xarajatlarini mening
hands in a bag and just give it to the
qo'lini sumkaga solib qo'ying va shunchaki unga bering
person you know who was robbing you but
Sizni talon-taroj qiladigan odam
it is true the banks don't have the
Bu haqiqat banklar yo'q
money it's all just digital right when
pul qachon bu raqamli bo'lsa, faqat to'g'ri
you get a car loan you're not actually
siz aslida emasligingiz uchun qarz olasiz
borrowing physical money anyway it's
jismoniy pulni qarzga olayotgan bo'lsa ham
this weird promise airy stuff yeah
bu g'alati va'da evoh
anyway oK we've got to move on to the
har qanday holatda ham biz bilan birga harakat qilishimiz kerak
next story Sasha Apple has confirmed
keyingi hikoya Sasha Apple tasdiqladi
that a software update will let I phone
Dastur ta'minoti yangilanishlarini, men telefon qilsin, deb
owner switch off the battery saver
egasi batareyani tejashni o'chirib qo'yadi
feature that's
xususiyati
some models the option to switch off the
Ba'zi modellarni o'chirish variantlari mavjud
feature will appear on the iPhone 6 6 +
xususiyati iPhone 6 6 + da paydo bo'ladi
se 6s 7 7 + + another model that's
gap se 6s 7 7 + + yana bir model
Robbie operating the teleprompter can I
Teleprompterni boshqaradigan robbi men mumkin
apologize
uzr so'raymiz
last month Apple apologized after it was
O'tgan oy Apple bu voqeadan keyin kechirim so'radi
found to be deliberately Robbie's
Robbi tomonidan ataylab aniqlangan
deliberately slowing down the news just
xabarni ataylab sekinlashtirmoqda
take a breath
nafas ol
doing the best I can we're all doing the
biz eng yaxshi ishlarni qila olamiz
best we can folks exceptional
Eng yaxshi millat bo'lishi mumkin
opportunity an excellent opportunity to
imkoniyat juda yaxshi imkoniyat uchun
remind our viewers at home that we are
Biz bu uyda biz tomoshabinlarni eslatib
all of all we don't get paid for this
Barcha barcha Biz bu uchun to'lanadi yo'q
yes well time for that story customers
Ha, bu hikoya mijozlariga yaxshi vaqt
were angry that Apple has not been up
" Apple" bu ishdan chiqmaganiga g'azablandi
[Laughter]
[Kulgu]
angry has not been upfront about its
g'azablangan, uning haqida ilgari surilmagan
action before the practice was
amaliyotdan oldin harakat
discovered take it anytime at suspected
kashf etilgan har qanday vaqtda uni shubha ostiga olish
the company slow down older iPhone to
kompaniya oldingi iPhone-ni susaytiradi
encourage customers to upgrade Apple
mijozlarni Apple-ni yangilashga rag'batlantiradi
admitted to slowing down some phones
ba'zi telefonlarni sekinlashtirishga qaror qildi
with aging batteries but said it was
batareyalar bilan qarama-qarshilik ko'rsatdi, ammo u aytgan edi
only done to prolong the life of the
faqat hayotini uzaytirish uchun qilingan
devices the ability to switch off the
qurilmalar o'chiring qilish qobiliyati
battery saver will appear in the iOS
batareyani tejash iOSda ko'rinadi
eleven point three when it is late
kech qolganida o'n uchinchi uchinchi
release later this year do you believe
Bu yil oxirigacha ozod qiling
our phone's going to once you turn it
telefoningiz bir marta siz uni aylantirasiz
off like they're gonna speed off
ular tezlashib ketishganidek
obviously yeah and so if it's optional
Ha, ha, agar u ixtiyoriy bo'lsa
to turn off the feature that slows down
sekinlashadi xususiyatini o'chirish uchun
your phone think about that for a second
telefoningiz bir soniya haqida o'ylaydi
do you want to slow down your phone or
telefoningizni sekinlashtirishni xohlaysizmi yoki yo'qmi
keep operating at peak efficiency so I
shuning uchun men eng yuqori darajada ishlashni davom ettiraman
mean from the okay so peak efficiency
Bu juda yaxshi samaradorlikni anglatadi
from Apple's perspective that is not the
Apple nuqtai nazardan emas
case because I mean if you remember when
chunki qachon eslaysan, demoqchiman
we covered this story a few weeks ago I
Biz bu hikoyani bir necha hafta oldin muhokama qildik
think was two weeks ago the reason why
ikki hafta oldin nima sababdan deb o'ylaysiz
they did the slowdown is because with
ular pastga tushish sababi bilan
software updates and everything the
dastur ta'minoti yangilanishlari va hamma narsalar
processors the phone couldn't handle the
protsessorlarda telefon ishlamayapti
load so let's just look allegedly yeah
shunchaki yukni nazarda tutaylik
so that's why they slowed it down I have
shuning uchun ham men ularni sekinlashtirdi
an iPod Touch 5 mm-hmm I bought it it
iPod Touch 5 mm-hmm Men uni sotib oldim
cost me $300 right I've used it three or
Menga 300 dollar haq to'g'ri, men uni uchta yoki undan foydalanganman
four times it is affected by their
to'rt marta bu ularning ta'siridan
slowdown right right nothing that I have
sekinlashuv to'g'ri o'ngda hech narsa yo'q
ever done with it I have not overused it
Buni hech qachon qilmaganman
the battery still holds a charge and
batareya hali ham zaryadlashni ushlab turadi
works perfectly but the phone the device
qurilmani mukammal ishlari lekin telefon
itself that the iPod Touch it slows down
o'zi bu sekinlashadi iPod Touch
right because of them see I have a
chunki ularning qarindoshlari menda bor
iPhone 3GS at home that got to the point
Uyda iPhone 3GS bu nuqtaga yetdi
of being unusable because it was so
chunki u shunday bo'lgan
stinkin slow
sekin sekin urish
and forces you to upgrade please write
va sizni kuchaytirishga majbur qilishingizni iltimos qiling
with Android well I did Oh I mean long
Android bilan yaxshi harakat qildim
time ago I switch to Android but I'm
oldindan Androidga o'taman, lekin men
interested to see now first off if the
hozirgi kunda birinchi bo'lib ko'rishni istashadi
this option is going to be affected for
Ushbu parametr ta'sir qilishi mumkin
models going back that far
modellar shu qadar uzoqqa boradi
because I mean really like not plus my 5
chunki men, albatta, mening ortiqcha 5 kabi emas
that I bought just a couple years ago at
bir necha yil oldin sotib olganman
Target just before they shut down so I
Men ularni yopishdan oldin nishon bo'laylik
couldn't return it right because Target
uni qaytarib bo'lmaydi, to'g'ri, chunki Target
went out of business here in Canada yes
Kanadada bu erda biznesdan chiqib ketdi, ha
so I'm stuck with this $200 device $300
shuning uchun men bu 200 dollarlik $ 300 qurilmada qoldim
device that I decided I didn't have a
qurilmam yo'qligiga qaror qildim
use for and literally have not used
foydalanish uchun va to'liq ishlatilmadi
right it's not doesn't work eleven point
o'ng u o'n nuqtasi ishlamaydi emas
three that I don't it's not gonna fit
Men uchta narsa emas, bunga mos kelmaydi
because it's not current and it's a
chunki u joriy emas va u
garbage device and that's Apple's
axlat qurilmasi va bu Apple-ning
business model right but what I'm saying
biznes modeli to'g'ri, lekin aytayotganim
is it be interesting to see if they did
ular qilgan bo'lsa, ko'rish uchun qiziqarli bo'lishi etiladi
apply it how much would it change the
uni qanchalik o'zgartirishini qo'llang
phone because it is such an older model
chunki bu eski model
and the the apps of advance and
va avans va ilova ilovalari
everything yeah but see part of the
hamma narsa ha lekin bir qismini ko'rish
other issue I have with this related but
Bu bilan bog'liq bo'lgan boshqa masala
not really is that a certain point app
Albatta, ma'lum bir nuqta dasturi emas
developer start saying this app isn't
dasturchi ushbu ilovani yoqtirmasligini aytishni boshlaydi
compatible your software is too
Sizning dasturingiz ham mos keladi
out-of-date or you can't even install
eskirgan yoki siz o'rnatolmaysiz
this because it's your your software
Buning sababi sizning dasturingiz
isn't it you know to the level it needs
siz kerakli darajada bilishingiz kerak emas
to be and so even if it's not from the
va shuning uchun ham, u bo'lmasa ham
slowdown standpoint developers force you
yavalama nuqtai nazarini ishlab chiquvchilari sizni majburlaydi
to go to the newer models otherwise you
aks holda siz yangi modellarga o'tishingiz mumkin
can't get their apps right we're sure
ularning dasturlarini to'g'ri qabul qila olmaymiz
we're in a culture of forced consumption
biz majburiy iste'mol qilish madaniyatiga egamiz
you have to buy the next newest thing to
keyingi eng yangi narsani sotib olishingiz kerak
get the speed and truth be told it is it
Tezlik va haqiqatni bilib oling
it's only helping like iPhone 6 and and
faqatgina iPhone 6 va shunga o'xshash yordam beradi
more current then you're just really
undan oqilsa, siz haqiqatan ham haqiqatdasiz
pandering to the audience that's already
bu allaqachon tomoshabinlarga pandering
used to buying the latest and greatest
eng yangi va eng buyuk sotib olish uchun ishlatilgan
sure I mean how long ago to the iPhone 6
iPhone 6 ga qanchalik oldin kelganini bilmayman
come out no not long no one of those
Bulardan hech kimning hech qachon chiqmasin
four years ago that's that's not long no
to'rt yil oldin bu juda uzoq emas
it's not like most of my clothes are
kiyimlarimning aksariyati kabi emas
older than that I don't like it it feels
bundan kattaroq , men buni his qilmayman
kind of dirty business to me yes all of
menga iflos biznes xil ha barcha
a sudden they're saying okay well we'll
To'satdan ular yaxshi deb aytmoqdalar
we'll stop
biz to'xtab qolamiz
protecting your battery and your phone
batareyangiz va telefoningizni himoya qilish
will work faster and now all of a sudden
tezroq va endi to'satdan ishlaydi
what happens if you voided your warranty
kafolatni bekor qilsangiz nima bo'ladi
or what's gonna happen now if they do
yoki agar qilsalar, hozir nima bo'layapti
the software what we shouldn't void the
dasturni bekor qilmasligimiz kerak
warranty I just I can't subscribe to
Men kafolat bera olmayman
that mentality because I'm the kind of
Menimcha , bu aql-idrok
person like you've got an older laptop
Sizning kabi eski noutbukingiz bor
there and it's getting slow so what are
u erda va nima bo'lsa ham sekinlashadi
we gonna do we're gonna install a new
biz yangi o'rnatishni boshlaymiz
version of Linux on it
Linux versiyasi
bring it back to life I've got I'm not
Men hayotga qaytaraman , men yo'qman
having to replace hardware I'm just
men faqat apparat almashtirishni xohlayman
gonna change the software if I want to
Men xohlagan dasturni o'zgartiraman
put like my ipod touch I couldn't use it
mening ipod touch kabi qo'yish, men uni ishlata olmadim
for the teleprompter I thought oh here's
teleprompter uchun bu yerda o'yladim
finally a use for the iPod touch right
nihoyat iPod uchun foydalanish huquqi tegib
that I've used three times we'll use it
Men uch marta ishlatilgan ayting, biz uni ishlatish olaman
as the teleprompter screen and it
teleprompter ekrani va u kabi
wouldn't work because it was too slow
ishlamaydi, chunki u juda sekin edi
cuz it no because it the the operating
Buni operatsiya qilish uchun emas, balki
system didn't support the app right so
Tizim to'g'ri, shuning uchun ilovasini qo'llab-quvvatlash bermadi
give me the new operating system for
menga yangi operatsion tizimni ber
business and the truth of the matter is
Biznes va materiyaning haqdir
at one point in my life I was a huge fan
hayotimdagi bir nuqtada men katta muxlis edim
of Apple everything looks so pretty with
"Apple" ning hamma narsalari juda yoqimli ko'rinadi
this full a very dark time of your life
Bu sizning hayotingizdagi juda qorong'u bir vaqt
it was everything looks fresh and clean
har bir narsa yangi va toza ko'rinadi
yeah but Dad you realized they trick you
Ha, otam sizni aldashganini angladingiz
so incredibly into being blind to the
shuning uchun dahshatli tarzda ko'rni ko'rmaslikka
fact that you're gonna buy this you're
Siz bu narsani sotib olasiz, aslida siz
paying for form factor in a lot of cases
Ko'p holatlarda ariza faktori uchun to'lov
yeah and you're paying for it and then
ha va buning uchun to'lash va so'ngra qilyapmiz
all of a sudden it's gonna be obsolete
birdaniga bu eskirgan bo'ladi
before you can blink an eye you can
siz ko'zingizni porlashingiz mumkin
start college with one eye book and
kollejni bir ko'z kitobidan boshlash
before you're done the college you've
siz kollejni bitirganingizdan oldin
already had to buy another one it's not
boshqa hech narsa sotib olmagan edi
fair and it's it's dirty business well
adolatli va u yaxshi ish emas
and I I think it's I think this whole
va men u men bu butun deb o'ylayman, deb o'ylayman
thing has impacted Apple because I was
narsa Apple tufayli yuz berdi
reading yesterday I think that already
Kecha o'qib chiqdim deb o'ylayman
Apple is cutting production of its new
Apple yangi mahsulotini ishlab chiqarishni to'xtatmoqda
phone by 25% Wow because the orders are
telefon orqali 25% Buyurtma bor, chunki Vau
not what they thought it would be so it
Ular shunday deb o'ylashlari mumkin emas
makes me wonder are people say and we'll
Menga odamlarning aytganlarini qilamiz va biz ham shunday qilamiz
screw you Apple because of I don't want
Men sizni istamasligim sababli sizni Applega uradi
to be treated like that yeah I think
bu kabi muomala qilinadi ha menimcha
that everybody should really ban
barchani chindan ham taqiqlash kerak
together and really only purchase things
birgalikda va haqiqatan faqat narsalarni sotib olish
that they can use for a long amount of
Ular uzoq miqdori uchun foydalanishingiz mumkin, deb
time that they can get in and replace
vaqt, ular olish va almashtirish mumkin, deb
components at their will so hardware is
ularning tarkibidagi komponentlar shunga o'xshash apparatdir
never going to be an issue I really want
Hech qachon men istamaydigan masala emas
us to stop being so driven by the latest
AQSh shunday so'nggi ostida bo'lgan to'xtatish uchun
and greatest thing and if we could all
va eng katta narsa va agar biz barchasini qilsak
learn to be makers
Ishlab chiqaruvchilarni o'rganish
I'll learn to solder and all learn what
Men lehim o'rganishni o'rganaman va barchasini bilib olaman
a capacitor and a resistor is I have a
kondansatr va bir qarshilik Men bor bo'lgan
city to receive and stop buying devices
shaharni sotib olish va sotib olishni to'xtatish uchun shahar
that you can't open and repair these
bularni ocholmaysiz va ta'mirlay olmaysiz
things right then what a world it would
O'sha paytda qandaydir dunyoni nima qilishini bilib olamiz
be I will give you okay so somebody had
men sizga birovni yaxshi ko'raman
mentioned in the chatroom just replaced
Tezkor xonasi ko'rsatilgan faqat o'rnini
the battery yeah I had done that with my
batareya, ha, buni men bilan qilganman
wife's phone in the past
o'tmishda xotinining telefoni
so you're still it's a software feature
shuning uchun siz hali ham dasturiy xususiyatdirsiz
well exactly but her new phone not an
To'g'ri, lekin uning yangi telefoni emas
iPhone thankfully it is a Samsung one of
iPhone minnatdorlik bilan Samsung-ning biridir
our kids dropped it and there was
bolalarimiz uni tushirib yubordi va u erda edi
something with the charge connection
zaryad aloqasi bilan bog'liq
that it went loose and it wasn't
u bo'shab qoldi va yo'q edi
charging properly I went to open the
Men ochish borib to'g'ri zaryad
phone to try and get to it they make it
Telefon sinash va ular buni qilish, unga erishish uchun
so hard to get into the phones now I
Endi telefonlarga kirish juda qiyin
mean she's passed or one year one sees a
demak, u o'tishi yoki bir yilga borishi mumkin
lot of stuff to fit into a small package
kichik paketga moslashgan narsalar
oh well I agree but the thing that bugs
ahhoh, lekin men xato qilaman
me is why do you have to remove the
Men nima uchun uni olib tashlashingiz kerak
freaking screen why can't you just go to
freaking screen Nima uchun faqat borish mumkin emas
the other side and access it from the
Boshqa tomoni va foydalanish, uni
back there are G three I just pulled the
orqaga qaytib G uchta men uni tortib oldim
back off and change the batter I think
orqaga qaytib, o'ylaymanki moyni o'zgartiring
I'm just gonna go back to rotary alright
Men faqat aylanma joyida qaytib borib gonna emasman
New York has become the second state to
Nyu-York ikkinchi davlatga aylandi
enforce net neutrality with an executive
ma'muriyat bilan aniq betaraflikni ta'minlash
order that prevents ISPs from obtaining
Internet-provayderingizning Internet-provayderlarni olishiga to'sqinlik qiluvchi buyruqlar
state contracts unless they follow net
agar ular aniq amal qilmasa, davlat shartnomalari
neutrality principles New York Governor
New York hokimi betaraflik tamoyillari
Andrew Cuomo signed the executive order
Endryu Cuomo buyruqqa imzo chekdi
last week just days after Montana
O'tgan hafta Montana kunidan bir necha kun oldin
Governor Steve both did the very same
Hokim Stiv ham xuddi shunday qildi
the states are challenging the Federal
davlatlar federalka qarshi kurashmoqda
Communications Commission which repealed
Aloqa komissiyasi bekor qilindi
its own net neutrality rules and
o'z aniq neytrallik qoidalari va
preempted States from imposing similar
oldingi davlatlarni taqlid qilishdan bosh tortdi
ones the executive orders attempts to
Buning uchun buyruq berishga harakat qilishadi
run around the FCC's preemption of local
FCC-ning mahalliy mahalliy xaridlari atrofida harakat qilish
laws instead of directly requiring all
to'g'ridan-to'g'ri talab qilish o'rniga qonunlar
ISPs to follow net neutrality principles
ISPlar aniq betaraflik tamoyillariga amal qilishlari kerak
the executive orders require state
ijro etuvchi buyruqlar davlatdan talab qiladi
agencies to only do business with ISPs
agentliklari faqat ISP'lar bilan biznes qilishadi
that offer neutral networks
neytral tarmoqlarni taklif qiladi
Kubo said the FCC's dangerous ruling
Kubo, FCC ning xavfli qarorini aytdi
goes against the core of our values of
bizning qadriyatlarimizning negiziga qarshi
democracy and New York will do
demokratiyani va Nyu-Yorkni qiladi
everything in our power to protect net
Bizning kuchimizdagi hamma narsani aniq himoya qilish
neutrality and the free exchange of
xolislik va bepul almashish
ideas the order says that state agencies
buyurtma davlat organlari tomonidan aytilgan
and departments may not enter into
va bo'limlar kirmasligi mumkin
contracts for Internet service for
uchun Internet xizmati uchun shartnoma
internet service unless the ISPs agree
Internet xizmati provayderlari rozi bo'lmasa
to adhere ten
o'n rioya qilish
net neutrality principles ISPs would
aniq neytrallik tamoyillari ISPlar bo'lar edi
disqualify themselves from obtaining
o'zlari olishdan voz kechadilar
state contracts if they block throttle
gaz taqchilligini to'xtatsa, davlat shartnomalari
or prioritize internet content or
yoki internet- kontentga ustuvor ahamiyat bering
applications or require that end-users
ilovalar yoki oxirgi foydalanuvchilarni talab qiladi
pay a different or higher rates to
boshqa yoki undan yuqori narxlar to'lash
access specific types of content for
o'ziga xos kontent turlariga kirish
applications the New York order goes
Nyu-Yorkdagi buyurtma dasturlari
beyond Montana's by including the
Montana qo'shilish orqali
specific provision against charging
zaryadga qarshi maxsus qoidalar
users higher rates to ask access
foydalanuvchilarga kirishni so'rash uchun yuqori tariflar
specific types of Internet content and
Internet- kontentning o'ziga xos turlari va
applications awesome I love love that
ilovalar dahshatli Sevaman bu
way to find a workaround
Vaqtinchalik echim topish usuli
I know well it's still being challenged
Bilaman , bu hali e'tiroz qilinmoqda
sure apparently the the FCC is looking
Tashqi ko'rinishiga ko'ra, FCC qidirmoqda
to legally block it and there it's gonna
uni qonuniy ravishda blokirovka qilish va u yerda qoldirish kerak
become a big court issue my guess is
mening taxminimcha, katta sud muammosi bo'lib qoladi
probably going to go right up to the
Ehtimol , o'ng tomonga boraman
highest levels of the courts but I think
sudlarning eng yuqori darajalari, lekin menimcha
it's great I absolutely love this just
Men buni juda yaxshi ko'raman
like you Sasha because there's so many
siz kabi Sasha, chunki juda ko'p
impacts because of the removal of net
Chunki aniq bartaraf oqibatlari
neutrality that something like this will
Bu iroda kabi betaraflik narsa
go a long way to helping the little man
kichik odamga yordam berish uchun uzoq yo'lni toping
for lack of a better expression because
chunki yaxshiroq tushuntirish yo'q
if you're just somebody at home who's
Agar uyda faqat kimnidur ekansiz agar kim ekan
you know got a low-paying job but you've
bilasizmi, kam ish haqi bor, lekin siz
got your internet you're trying to get
Internetga kirishga harakat qilyapsizmi?
by have to start paying for all these
Foydalanuvchining barcha bu uchun to'lov boshlash kerak
other things because you're being
Siz boshqa narsalarsiz
throttled it's it's an unnecessary money
bu keraksiz pul , deb hisobladi
grab I mean it's just not right I I
men uni to'g'ri emas deb aytaman II
think this is a great story I think it's
Menimcha, bu ajoyib hikoya, deb o'ylayman
good that there's politicians that are
Yaxshi, siyosatchilar bor
standing up for net net neutrality but
aniq aniq neytrallashtirish uchun turish kerak
finding a workaround to the FCC's ruling
FCC qaroriga vaqtinchalik hal qilish
and saying okay here's a way that we can
va bu erda yaxshi deb aytishimiz mumkin
still have net net neutrality in it's
uning hali sof aniq betaraflik bor
legitimate like and what it is but
qonuniy va u nimani anglatadi
getting around it completely right now
butunlay hozir uning atrofida olish
the interesting thing about this is it's
Bu haqida qiziqarli narsa uning bo'ladi
only related to government contracts so
faqat hukumat shartnomalari bilan bog'liq
it's what you have to have those you
Agar sizga shu bo'lishi kerak nima
can't you can't be an ISP without them
ular holda siz provayder bo'lishi mumkin emas
well you it's a if you're a little ISP
Agar siz ozgina ISP bo'lsangiz, bu sizning
that doesn't care about a government
bir hukumat haqida g'amxo'rlik qilmaydi
contract then you're not going to bother
shartnoma sizni bezovta qilmaydi
making the change but if you this is
o'zgarishlarni amalga oshiradi, lekin agar shunday bo'lsa
gonna impact the big ISPs sure because
katta ISP larga ta'sir qiladi
they're the ones that are going to want
Ular kerakli bo'ladigan zotlardir odamsiz
the government contract so I think it's
hukumat shartnoma, shuning uchun men bu deb hisoblayman
great
ajoyib
too bad no because it's just government
juda yomon emas, chunki u faqat hukumatdir
it does limit the footprint of the
u izning chegarasini cheklaydi
impact that this would have but if
ta'sir qiladi , lekin agar bo'lsa
there's a way to get around to say that
Buni aytish uchun atrofga borishning bir usuli bor
all ISPs that would be even better and
Hatto yaxshi bo'lardi barcha ISP va
I'm interesting how many other states
Men boshqa davlatlarni qanchalik qiziqaman
hop onto this my heart completely that
butunlay bu yuragim ustiga Hop
they're stepping up and mm-hmm
ular kuchayib , mm-hmm
maintaining know we still have net
Biz hali aniq aniq bilamiz
neutrality in Canada and I don't think
Kanadada betaraflik va men o'ylamayman
that will ever go away
deb hech ketadimi
I mean Bell wants it to of course they
Men Bell albatta, uni istaydi degani ular
do yeah they're big company they want to
Ha, ular istagan katta shirkat
be able to throttle people as much as
odamlarni gazni kamaytirishga qodir
they can I mean but I think from the
men buni nazarda tutishi mumkin, lekin menimcha
general populace in Canada I don't think
Kanadada umumiy aholi o'ylamayman
that's something we would stand behind
Bu biz ortda qoladigan narsa
and it would probably hurt bells image
va, ehtimol, qo'ng'iroq tasvirini zarar etkazishi mumkin
on a whole but what is the big
bir butun sifatida, lekin katta nima
difference for somebody who's going I
men ketayotgan odam uchun farq
don't know a net neutrality like what do
nima kabi aniq betaraflikni bilmayman
what do you mean throttling nobody's put
siz hech kimni taqiqlashni nazarda tutmaysiz
their hands around my neck like what do
ularning qo'llari bo'ynimga o'xshash narsalar kabi
you what do you mean throttle what are
Agar nima gaz nima demoqchisiz
you talking about what is throttling for
Siz nima uchun buziladigan narsalar haqida gapirasiz
somebody who doesn't know well if you go
Yaxshi bilmagan kishi, agar ketmoqchi bo'lsangiz
on Netflix and Netflix is paid because
Netflix va Netflix haqida to'lashadi
if there is not net neutrality and
agar aniq aniqlik bo'lmasa va
Netflix has not paid the premium to give
Netflix mukofoti uchun pul to'lamagan
you that at high speeds then all of a
Sizning yuqori tezlikda, keyin esa hamma
sudden you get that buffering and then
kutilmaganda siz buferlashni qabul qilasiz
all of a sudden you'll go to a different
to'satdan siz boshqacha yo'l tutasiz
that slower connections to certain
ma'lum darajada sekinroq ulanishlar
services oh there you go
xizmatlaringiz u erga borasiz
big thanks to Roy W Nash in our
Roy V Nashga katta rahmat
community of yours for submitting
topshirish uchun sizning jamoa
stories to us this week thanks for
Bu hafta bizga hikoyalar uchun minnatdormiz
watching the category-five TV newsroom
Turkum-besh TV axborot markazi kuzatib
don't forget to Like and subscribe for
Shunga o'xshashni unutmang va unga obuna bo'ling
all your tech news with a slight Linux
bir oz Linux bilan barcha texnologik yangiliklari
bias and for more free content be sure
bias va bepul bepul tarkib uchun ishonch hosil qiling
to check out our web site from the
veb-saytimizga kirishni nazorat qilish
category-five TV newsroom I'm Sasha
kategoriya-besh teleko'rsatuv xonasi Sasha
Rickman
Rikman
and I'm Robbie Ferguson dad I'm Jeff
Men Jeff emasman Robbie Ferguson ota emasman
West it's been great having you here
G'arb sizni bu yerda juda yaxshi ko'rgan
again with us this week I hope that
Bu hafta biz bilan yana umid qilamiz
you've enjoyed yourself and I look
Siz o'zingizdan zavqlanyapsiz va men qarayman
forward to seeing you again next week so
Bas, keyingi hafta yana sizni ko'rib uchun oldinga
you take care have a good
siz yaxshi g'amxo'rlik qilasiz
hi
Xristian
[Music]
[Musiqa]